Để xây dựng gia đình trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, cần dựa trên cơ sở nào?
A. Cơ sở kinh tế – xã hội; cơ sở chính trị – xã hội; cơ sở
B. Cơ sở kinh tế – xã hội; cơ sở chính trị – xã hội; cơ sở văn hóa; chế độ hôn nhân tiến bộ. văn hóa.
C. Cơ sở kinh tế – xã hội; cơ sở chính trị – xã hội.
D. Cơ sở kinh tế; cơ sở chính trị.
ANSWER: A

Chức năng nào là chức năng đặc thù của gia đình?
A. Chức năng tái sản xuất ra con người.
B. Chức năng thỏa mãn nhu cầu tâm sinh lý, duy trì tình cảm gia đình.
C. Chức năng nuôi dưỡng, giáo dục.
D. Chức năng kinh tế.
ANSWER: A

Vị trí của gia đình đối với xã hội được thể hiện như thế nào?
A. Gia đình là tế bào của xã hội.
B. Gia đình là một cơ sở giáo dục của xã hội.
C. Gia đình là một đơn vị kinh tế của xã hội.
D. Gia đình là một tổ chức chính trị của xã hội.
ANSWER: A

Gia đình được hình thành dựa trên cơ sở của những mối quan hệ nào?
A. Quan hệ hôn nhân, quan hệ huyết thống và quan hệ
B. Quan hệ hôn nhân và huyết thống. nuôi dưỡng.
C. Quan hệ hôn nhân.
D. Quan hệ huyết thống.
ANSWER: A

Một trong những chức năng cơ bản của gia đình đó là gì?
A. chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng.
B. chức năng pháp luật.
C. chức năng định hướng lý tưởng.
D. chức năng thế giới quan.
ANSWER: A

Chức năng thỏa mãn nhu cầu tâm sinh lý, duy trì tình cảm gia đình được thể hiện như thế nào?
A. Gia đình là nơi thỏa mãn nhu cầu tình cảm, văn hóa,
B. Gia đình là môi trường văn hóa, giáo dục, mỗi thành tinh thần cho các thành viên, đảm bảo sự cân bằng viên đều là chủ thể sáng tạo văn hóa, chủ thể giáo tâm lý, bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho những thành dục, cũng là người hưởng thụ các giá trị văn hóa. viên trong gia đình.
C. Gia đình tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất và
D. Gia đình còn là một đơn vị tiêu dùng trong xã hội. tái sản xuất ra tư liệu sản xuất và tư liệu tiêu dùng.
ANSWER: A

Cơ sở văn hóa để xây dựng gia đình dựa trên hệ tư tưởng nào?
A. Hệ tư tưởng của giai cấp công nhân.
B. Hệ tư tưởng của giai cấp nông dân.
C. Hệ tư tưởng của đội ngũ doanh nhân.
D. Hệ tư tưởng của tầng lớp trí thức.
ANSWER: A

Sự tác động của gia đình đối với sự phát triển của xã hội không phụ thuộc vào yếu tố nào sau đây?
A. Phụ thuộc vào yếu tố chủ quan của người làm chủ gia
B. Phụ thuộc vào bản chất của từng chế độ xã hội. đình.
C. Phụ thuộc vào mô hình, kết cấu, đặc điểm của mỗi gia
D. Phụ thuộc vào đường lối chính sách của giai cấp cầm đình trong lịch sử. quyền.
ANSWER: A

Hôn nhân tiến bộ là hôn nhân được xây dựng trên cơ sở nào?
A. Hôn nhân một vợ một chồng, vợ chồng bình đẳng.
B. Hôn nhân bền vững không được phép ly hôn.
C. Hôn nhân đa thê.
D. Hôn nhân quần hôn.
ANSWER: A

Xu hướng nào sau đây thể hiện sự biến đổi về chức năng tái sản xuất ra con người của gia đình ?
A. Xu hướng giảm số con và giảm nhu cầu nhất thiết
B. Xu hướng càng đông con càng tốt. phải có con trai.
C. Xu hướng người đàn ông nắm quyền lực trong gia
D. Xu hướng trọng nam khinh nữ tăng lên. đình.
ANSWER: A

Chức năng nào của gia đình đáp ứng nhu cầu về sức lao động của xã hội và duy trì sự trường tồn của xã hội?
A. Chức năng tái sản xuất ra con người.
B. Chức năng duy trì tình cảm gia đình.
C. Chức năng nuôi dưỡng, giáo dục.
D. Chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng.
ANSWER: A

Cơ sở kinh tế để xây dựng gia đình trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Xóa bỏ chế độ tư hữu, thiết lập chế dộ công hữu về
B. Phát triển hệ thống giáo dục, đào tạo, khoa học và những tư liệu sản xuất. công nghệ góp phần nâng cao trình độ dân trí, kiến thức và khoa học công nghệ của xã hội.
C. Xây dựng hệ thống chính sách xã hội đảm bảo lợi ích
D. Thiết lập chính quyền của giai cấp công nhân và nhân chung của công dân, các thành viên trong gia đình. dân lao động – nhà nước xã hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Luận điểm: “Nếu nghĩa vụ của vợ và chồng là phải thương yêu nhau thì nghĩa vụ của những kẻ yêu nhau há chẳng phải kết hôn với nhau và không được kết hôn với người khác hay sao” là của ai?
A. Ph. Ăngghen.
B. C.Mác
C. V.I. Lênin.
D. Hồ Chí Minh
ANSWER: A

Tác phẩm “Nguồn gốc của gia đình, của chế độ tư hữu và của nhà nước” là của ai?
A. Ph. Ăngghen.
B. V.I. Lênin.
C. Hồ Chí Minh.
D. C.Mác.
ANSWER: A

Theo quan điểm của Đảng ta việc, xây dựng gia đình no ấm, tiến bộ, hạnh phúc, văn minh được xác định như thế nào?
A. Vừa là mục tiêu vừa là động lực của sự phát triển xã
B. Vừa là trách nhiệm của toàn xã hội vừa là ý thức của hội. mỗi cá nhân.
C. Là mục tiêu của sự phát triển xã hội.
D. Là động lực của sự phát triển xã hội.
ANSWER: A

Luận điểm: “Nhiều gia đình cộng lại mới thành xã hội, xã hội tốt thì gia đình càng tốt, gia đình tốt thì xã hội mới tốt. Hạt nhân của xã hội là gia đình” là của ai?
A. Hồ Chí Minh.
B. C.Mác
C. Ph. Ăngghen.
D. V.I. Lênin.
ANSWER: A

Đâu KHÔNG phải là phương hướng xây dựng gia đình Việt Nam hiện nay?
A. Khuyến khích các gia đình sinh nhiều con.
B. Đẩy mạnh phát triển kinh tế – xã hội, nâng cao đời sống vật chất, kinh tế hộ gia đình.
C. Kế thừa những giá trị của gia đình truyền thống, đồng
D. Phát triển và nâng cao chất lượng phong trào xây thời tiếp thu những tiến bộ của nhân loại về gia đình. dựng gia đình văn hóa.
ANSWER: A

Xét về chức năng kinh tế, đặc thù của gia đình mà các đơn vị kinh tế khác không có được là gì?
A. Tái sản xuất ra con người.
B. Thỏa mãn nhu cầu vật chất.
C. Thỏa mãn nhu cầu tinh thần.
D. Tái sản xuất ra tư liệu sản xuất.
ANSWER: A

Yếu tố nào quyết định nhất đến sự thay thế của các hình thức gia đình trong lịch sử?
A. Yếu tố kinh tế.
B. Yếu tố tâm linh.
C. Yếu tố văn hóa.
D. Yếu tố chính trị.
ANSWER: A

“Tư liệu sản xuất chuyển thành tài sản chung thì gia đình cá thể sẽ không còn là đơn vị kinh tế của xã hội nữa. Nền kinh tế tư nhân biến thành một ngành lao động xã hội. Việc nuôi dạy con cái trở thành công việc của xã hội” Luận điểm này của Ph.Ăngghen có ý nghĩa như thế nào?
A. Xóa bỏ tư hữu về tư liệu sản xuất là xóa bỏ tình trạng
B. Xóa bỏ tư hữu về tư liệu sản xuất là xóa bỏ vai trò của bất bình đẳng nam nữ; cơ sở để xây dựng gia đình nhà nước. mới.
C. Xóa bỏ tư hữu về tư liệu sản xuất là xóa bỏ các hình
D. Xóa bỏ tư hữu về tư liệu sản xuất là xóa bỏ đấu tranh thức gia đình. giai cấp.
ANSWER: A

Luận điểm: “Tiếp tục xây dựng gia đình kiểu mẫu ông bà, cha mẹ mẫu mực, con cháu thảo hiền, vợ chồng hòa thuận, anh chị em đoàn kết, thương yêu nhau” được khẳng định tại Đại hội Đảng nào?
A. Đại hội XIII.
B. Đại hội XII.
C. Đại hội X.
D. Đại hội XI.
ANSWER: A

Quan hệ nào là cơ sở, nền tảng hình thành nên các mối quan hệ khác trong gia đình?
A. Quan hệ hôn nhân.
B. Quan hệ quần tụ trong một không gian sinh tồn.
C. Quan hệ huyết thống.
D. Quan hệ nuôi dưỡng.
ANSWER: A

Chức năng nào của gia đình có ảnh hưởng lâu dài và toàn diện đến cuộc đời của mỗi thành viên trong gia đình?
A. Chức năng nuôi dưỡng, giáo dục.
B. Chức năng thỏa mãn nhu cầu tâm sinh lý, duy trì tính cảm gia đình.
C. Chức năng tái sản xuất ra con người.
D. Chức năng kinh tế và tổ chức tiêu dùng.
ANSWER: A

Chọn phương án sai
A. Xóa bỏ chế độ tư hữu là cơ sở xóa bỏ tình trạng
B. Xóa bỏ chế độ tư hữu là cơ sở xóa bỏ sự bất công, thống trị của người đàn ông trong gia đình. bất bình đẳng trong gia đinh.
C. Xóa bỏ chế độ tư hữu là cơ sở làm cho hôn nhân
D. Xóa bỏ chế độ tư hữu là cơ sở làm cho hôn nhân được thực hiện trên cơ sở kinh tế. được thực hiện dựa trên cơ sở tình yêu.
ANSWER: A

Cơ bao nhiêu cơ sở để xây dựng gia đình trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. 4.
B. 3.
C. 5.
D. 6.
ANSWER: A

Cơ sở chính trị - xã hội để xây dựng gia đình trong chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Thiết lập chính quyền nhà nước của giai cấp công
B. Xóa bỏ chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất cũng là cơ nhân và nhân dân lao động, nhà nước xã hội chủ sở làm cho hôn nhân được thực hiện dựa trên cơ sở nghĩa. tình yêu chứ không phải vì lý do kinh tế.
C. Sự phát triển của lực lượng sản xuất và tương ứng
D. Sự phát triển của hệ thống giáo dục, đào tạo khoa học với lực lượng sản xuất là quan hệ sản xuất mới - quan và công nghệ cũng cung cấp cho các thành viên trong hệ sản xuất xã hội chủ nghĩa. gia đình kiến thức, nhận thức mới, làm cơ sở cho hình thành những giá trị, chuẩn mực mới điều chỉnh mối quan hệ gia đình trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
ANSWER: A

Chọn phương án sai
A. Chế độ hôn nhân tiến bộ là hôn nhân không được
B. Chế độ hôn nhân tiến bộ là hôn nhân tự nguyện. phép ly hôn.
C. Chế độ hôn nhân tiến bộ là hôn nhân một vợ một
D. Chế độ hôn nhân tiến bộ là hôn nhân được đảm bảo chồng, vợ chồng bình đẳng. về pháp lý.
ANSWER: A

Sự biến đổi của gia đình hiện nay theo xu hướng nào?
A. Quy mô gia đình thu nhỏ lại.
B. Quy mô gia đình mở rộng hơn.
C. Các thành viên trong gia đình dành nhiều thời gian
D. Các thành viên trong gia đình trở nên nhiều hơn. cho gia đình.
ANSWER: A

Các chức năng nào của gia đình biến đổi trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. Chức năng giáo dục.
B. Chức năng lao động.
C. Chức năng phát triển.
D. Chức năng sản xuất.
ANSWER: A

Có bao nhiêu hướng cơ bản để xây dựng và phát triển gia đình Việt Nam trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. 4.
B. 3.
C. 2.
D. 1.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách ...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Một trong những điều khó đỡ nhất ở trường Phen🙄
A. Bị crush từ chối huhu 😞
B. Ca 1 ở tầng 7 a1, ca 2 ở tầng 7 a2 🤦‍♀️
C. Cảnh phi dép của các xoài thủ 😊
D. Teamwork ≈ Taowork 😇
ANSWER: A

Sau khi học ở đây một năm, cậu còn thấy Phen đẹp không 🙄
A. Vẫn đẹp, đẹp như lần gặp đầu tiên 🥰
B. Lúc đầu đẹp, giờ thấy bình thường 🙄
C. Đã bao giờ thấy đẹp đâu 😊
D. Mãi đẹp trong lòng tôi 🌸
ANSWER: A
