Theo quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin, trên phương diện chế độ xã hội và lĩnh vực chính trị, dân chủ được thể hiện như thế nào?
A. Thông qua hình thái nhà nước.
B. Thông qua tổ chức Đảng Cộng sản.
C. Thông qua các tổ chức phi chính phủ.
D. Thông qua các tổ chức chính trị - xã hội.
ANSWER: A

Bản chất của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa được thể hiện trên mấy lĩnh vực?
A. 3.
B. 1.
C. 2.
D. 4.
ANSWER: A

Dân chủ là gì?
A. Là quyền lực thuộc về nhân dân.
B. Là quyền của con người.
C. Là quyền tự do của mỗi người.
D. Là quyền lực thuộc về giai cấp thống trị.
ANSWER: A

Thuật ngữ dân chủ ra đời vào thời kỳ nào?
A. Thuật ngữ dân chủ ra đời vào khoảng thế kỷ thứ VII –
B. Thuật ngữ dân chủ ra đời vào khoảng thế kỷ thứ VI – VI trước công nguyên. V trước công nguyên.
C. Ra đời từ thời nguyên thủy.
D. Ra đời từ thời phong kiến.
ANSWER: A

Nhà nước xã hội chủ nghĩa là nhà nước mang bản chất của giai cấp nào?
A. Công nhân.
B. Nông dân.
C. Công nhân và đội ngũ trí thức.
D. Tư sản và giai cấp tiểu tư sản.
ANSWER: A

Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam hoạt động theo nguyên tắc nào?
A. Tập trung dân chủ.
B. Nhà nước tự quyết định mọi việc.
C. Lấy ý kiến của nhân dân.
D. Dựa theo kinh nghiệm của các nước tiên tiến.
ANSWER: A

Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa được “phôi thai” từ khi nào?
A. Từ thực tiễn đấu tranh giai cấp ở Pháp và Công xã
B. Từ năm 1848 – khi chủ nghĩa khoa học ra đời. Pari 1871.
C. Từ sau chiến tranh thế giới thứ II.
D. Từ sau cách mạng Tháng Mười Nga 1917.
ANSWER: A

Bản chất chính trị của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thể hiện như thế nào?
A. Sự lãnh đạo chính trị của giai cấp công nhân thông
B. Là thực hiện quyền lực của giai cấp công nhân và qua Đảng Cộng sản nhằm thực hiện quyền lực và lợi nhân dân lao động đối với toàn xã hội. ích cho nhân dân lao động.
C. Là thực hiện quyền lực của giai cấp nông dân.
D. Là thực hiện quyền lực của giai cấp công nhân và tầng lớp trí thức.
ANSWER: A

So với các nền dân chủ trước đây, dân chủ xã hội chủ nghĩa có điểm khác biệt cơ bản nào?
A. Là nền dân chủ rộng rãi cho giai cấp công nhân và
B. Là nền dân chủ thuần tuý. nhân dân lao động.
C. Không còn mang tính giai cấp.
D. Là nền dân chủ phi lịch sử.
ANSWER: A

Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam quản lý mọi mặt của đời sống xã hội chủ yếu bằng gì?
A. Hiến pháp, pháp luật.
B. Đường lối, chính sách.
C. Nêu gương đạo đức.
D. Tuyên truyền, giáo dục.
ANSWER: A

Dựa vào tính chất tác động của quyền lực, nhà nước xã hội chủ nghĩa có những chức năng nào?
A. Chức năng giai cấp và chức năng xã hội.
B. Chức năng đối nội và chức năng đối ngoại.
C. Chức năng văn hóa và chức năng xã hội.
D. Chức năng kinh tế, chức năng chính trị.
ANSWER: A

Dựa vào phạm vi tác động của quyền lực, nhà nước xã hội chủ nghĩa có những chức năng nào?
A. Chức năng đối nội và chức năng đối ngoại.
B. Chức năng văn hóa và chức năng xã hội.
C. Chức năng giai cấp và chức năng xã hội.
D. Chức năng kinh tế, chức năng chính trị.
ANSWER: A

Theo quan điểm của Lênin, khái niệm “nửa nhà nước” dùng để chỉ hình thức nhà nước nào?
A. Nhà nước xã hội chủ nghĩa.
B. Nhà nước phong kiến.
C. Nhà nước chiếm hữu nô lệ.
D. Nhà nước tư bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Luận điểm “Quyền lực nhà nước là thống nhất, có sự phân công rõ ràng, kiểm soát cơ quan lập pháp, hành pháp và tư pháp” được Đảng ta nêu ra tại Đại hội lần thứ mấy?
A. Đại hội XII.
B. Đại hội XI.
C. Đại hội X.
D. Đại hội IX.
ANSWER: A

Luận điểm “Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà. Tất cả quyền binh trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo” được nêu ra tại bản Hiến pháp nào của nước Việt Nam?
A. Hiến pháp 1946.
B. Hiến pháp 1992.
C. Hiến pháp 2013.
D. Hiến pháp 1980.
ANSWER: A

Mối quan hệ giữa dân chủ và nhà nước xã hội chủ nghĩa được thể hiện như thế nào?
A. Dân chủ xã hội chủ nghĩa là cơ sở, nền tảng cho việc
B. Nhà nước xã hội chủ nghĩa là cơ sở, nền tảng cho xây dựng và hoạt động của nhà nước xã hội chủ việc xây dựng và hoạt động của nền dân chủ. nghĩa.
C. Nhà nước xã hội chủ nghĩa tách rời nền dân chủ xã
D. Dân chủ xã hội chủ nghĩa nằm trong nhà nước xã hội hội chủ nghĩa. chủ nghĩa.
ANSWER: A

Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam có mấy đặc điểm?
A. 6.
B. 4.
C. 5.
D. 7.
ANSWER: A

Bản chất tư tưởng – văn hóa – xã hội của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thể hiện như thế nào?
A. Lấy hệ tư tưởng Mác – Lênin làm chủ đạo với mọi
B. Lấy tư tưởng Hồ Chí Minh làm chủ đạo với mọi hình hình thái ý thức xã hội khác. thái ý thức xã hội khác.
C. Lấy hệ tư tưởng tư sản làm chủ đạo với mọi hình thái
D. Lấy tư tưởng truyền thống dân tộc làm chủ đạo với ý thức xã hội khác. mọi hình thái ý thức xã hội khác.
ANSWER: A

Bản chất chính trị của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thể hiện như thế nào?
A. Sự lãnh đạo chính trị của giai cấp công nhân thông
B. Là thực hiện quyền lực của giai cấp công nhân và qua Đảng Cộng sản nhằm thực hiện quyền lực và lợi tầng lớp trí thức. ích cho nhân dân lao động.
C. Là thực hiện quyền lực của giai cấp công nhân và
D. Là thực hiện quyền lực của giai cấp nông dân. nhân dân lao động đối với toàn xã hội.
ANSWER: A

Luận điểm “Chế độ dân chủ vô sản so với bất cứ chế độ dân chủ tư sản nào, cũng dân chủ hơn gấp triệu lần” là của ai?
A. V.I. Lênin.
B. C.Mác.
C. Hồ Chí Minh.
D. Ph. Ăngghen.
ANSWER: A

Luận điểm “Chế độ dân chủ là một hình thức nhà nước… cho nên cũng như mọi nhà nước, chế độ dân chủ là việc thi hành có tổ chức, có hệ thống sự cưỡng bức đối với người ta” là của ai ?
A. V.I. Lênin.
B. Hồ Chí Minh.
C. C.Mác.
D. Ph. Ăngghen.
ANSWER: A

Chế độ dân chủ gắn với nhà nước đầu tiên được xuất hiện ở hình thái kinh tế – xã hội nào?
A. Hình thái kinh tế – xã hội chiếm hữu nô lệ.
B. Hình thái kinh tế – xã hội cộng sản nguyên thủy.
C. Hình thái kinh tế – xã hội phong kiến.
D. Hình thái kinh tế – xã hội tư bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Dân chủ xã hội chủ nghĩa là nền dân chủ mang bản chất của giai cấp nào dưới đây?
A. Công nhân.
B. Công nhân và đội ngũ trí thức.
C. Công nhân và giai cấp nông dân.
D. Tư sản và giai cấp tiểu tư sản.
ANSWER: A

Nền dân chủ nào xuất hiện đầu tiên trong lịch sử nhân loại với tư cách là một hình thái nhà nước, một chế độ chính trị?
A. Nền dân chủ chủ nô.
B. Nền dân chủ tư sản.
C. Nền dân chủ phong kiến.
D. Nền dân chủ xã hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Bản chất kinh tế của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa thể hiện như thế nào?
A. Chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.
B. Chế độ chính trị của giai cấp công nhân.
C. Bản chất chính trị xã hội chủ nghĩa.
D. Cơ chế quản lý nền kinh tế xã hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Chọn phương án sai.
A. Dân chủ xã hội chủ nghĩa nằm trong nhà nước xã hội
B. Dân chủ xã hội chủ nghĩa là cơ sở, nền tảng cho việc chủ nghĩa. xây dựng và hoạt động của nhà nước xã hội chủ nghĩa.
C. Nhà nước xã hội chủ nghĩa trở thành công cụ quan
D. Nhà nước xã hội chủ nghĩa nằm trong nền dân chủ xã trọng cho việc thực thi quyền làm chủ của nhân dân. hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Cơ sở kinh tế của nhà nước xã hội chủ nghĩa là gì?
A. Chế độ hữu xã hội về tư liệu sản xuất chủ yếu.
B. Chế độ hữu hỗn hợp về tư liệu sản xuất.
C. Chế độ hữu tư nhân về tư liệu sản xuất chủ yếu.
D. Chế độ hữu tập thể về tư liệu sản xuất.
ANSWER: A

Mối quan hệ giữa dân chủ xã hội chủ nghĩa và nước xã hội chủ nghĩa là gì?
A. Nhà nước xã hội chủ nghĩa là công cụ quan trọng cho
B. Nhà nước xã hội chủ nghĩa là công cụ quan trọng cho việc thực thi quyền làm chủ của nhân dân. việc thực thi quyền làm chủ của công nhân.
C. Nhà nước xã hội chủ nghĩa là công cụ quan trọng cho
D. Nhà nước xã hội chủ nghãi là cơ sở, nền tảng cho việc thực thi quyền lãnh đạo của Đảng Cộng sản. việc xây dựng và hoạt động của nền dân chủ.
ANSWER: A

Đâu KHÔNG phải là bản chất của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam?
A. Dân chủ không mang tính giai cấp.
B. Dân chủ lấy dân làm gốc.
C. Dân chủ trực tiếp thông qua đó nhân dân bằng hành
D. Dân chủ mang bản chất giai cấp công nhân. động trực tiếp của mình thực hiện quyền làm chủ nhà nước và xã hội.
ANSWER: A

Đâu không phải là đặc điểm của nhà nước pháp quyền ở Việt Nam?
A. Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam đặt dưới sự lãnh
B. Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam phải do Đảng đạo của đội ngũ trí thức. Cộng sản Việt Nam lãnh đạo.
C. Nhà nước do nhân dân lao động làm chủ, đó là nhà
D. Nhà nước được tổ chức và hoạt động dựa trên cơ sở nước của dân, do dân, vì dân. của Hiến pháp và pháp luật.
ANSWER: A

Xây dựng nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam hiện nay dưới sự lãnh đạo của ai?
A. Đảng Cộng sản Việt Nam.
B. Hội liên hiệp Phụ nữ Việt Nam.
C. Liên đoàn Lao động Việt Nam.
D. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Người phụ nữ quan trọng nhất với cậu là 🙄
A. Cậu 🥹
B. Mẹ 🌸
C. Bạn gái 🥰
D. Tri kỷ 😊
ANSWER: UNKNOWN
