Đâu KHÔNG phải là nội dung trong cương lĩnh dân tộc của chủ nghĩa Mác – Lênin?
A. Các dân tộc thuộc địa liên hiệp lại với nhau.
B. Các dân tộc hoàn toàn bình đẳng.
C. Các dân tộc được quyền tự quyết.
D. Liên hiệp công nhân các dân tộc lại.
ANSWER: A

Tôn giáo ra đời dựa trên những nguồn gốc nào?
A. Nguồn gốc tự nhiên, kinh tế - xã hội; nguồn gốc nhận
B. Nguồn gốc nhận thức và nguồn gốc tâm lý. thức và nguồn gốc tâm lý.
C. Nguồn gốc tự nhiên, kinh tế - xã hội; nguồn gốc nhận
D. Nguồn gốc tự nhiên, kinh tế - xã hội; nguồn gốc tâm lý. thức.
ANSWER: A

Dân tộc là gì?
A. Là một hình thức cộng đồng người ra đời trên cơ sở
B. Là một hình thức cộng đồng người ra đời trên cơ sở quan hệ lãnh thổ, kinh tế, chính trị, văn hóa, ngôn hôn nhân. ngữ…
C. Là một hình thức cộng đồng người ra đời trên cơ sở
D. Là một hình thức cộng đồng người ra đời trên cơ sở huyết thống. hòa bình giữa người và người.
ANSWER: A

Nước ta có bao nhiêu dân tộc cùng nhau chung sống?
A. 54
B. 56
C. 52
D. 50
ANSWER: A

Khái niệm dân tộc thường được hiểu theo mấy nghĩa?
A. 2
B. 4
C. 3
D. 1
ANSWER: A

Đặc điểm quan hệ dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam chịu sự chi phối mạnh mẽ của yếu tố nào?
A. tín ngưỡng truyền thống.
B. các chức sắc tôn giáo.
C. các tổ chức giáo hội.
D. các tôn giáo bên ngoài.
ANSWER: A

Theo quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin, quyền bình đẳng dân tộc được thể hiện như thế nào?
A. Các dân tộc đều có nghĩa vụ và quyền lợi ngang nhau
B. Các dân tộc đều có nghĩa vụ và quyền lợi ngang nhau trên tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội, không dân về chính trị. tộc nào được giữ đặc quyền, đặc lợi về kinh tế, chính trị, văn hóa.
C. Các dân tộc đều có nghĩa vụ và quyền lợi ngang nhau
D. Các dân tộc đều có nghĩa vụ và quyền lợi ngang nhau về kinh tế. về kinh tế và chính trị.
ANSWER: A

Một trong những đặc trưng nổi bật trong quan hệ giữa các dân tộc ở nước ta là?
A. Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam cư trú phân bố chủ
B. Các dân tộc ở Việt Nam có sự phát triển đồng đều yếu ở địa bàn có vị trí chiến lược quan trọng. nhau.
C. Các dân tộc ở Việt Nam không có sự chênh lệch về số
D. Các dân tộc thiểu số ở Việt Nam cư trú chủ yếu ở dân giữa các tộc người. vùng đồng bằng.
ANSWER: A

Đặc điểm của tôn giáo ở Việt Nam được thể hiện như thế nào?
A. Việt Nam là quốc gia có nhiều tôn giáo, tín đồ, phần
B. Các tôn giáo ở Việt Nam độc lập, không có quan hệ lớn là nhân dân lao động, có lòng yêu nước. với các tổ chức tôn giáo nước ngoài.
C. Các tôn giáo ở Việt Nam chủ yếu có nguồn gốc từ Việt
D. Các tôn giáo ở Việt Nam thường xuyên có mâu thuẫn, Nam. xung đột tôn giáo.
ANSWER: A

Tính lịch sử của tôn giáo được biểu hiện như thế nào?
A. Tôn giáo luôn có vận động và phát triển cùng với sự
B. Tôn giáo sẽ mất đi hoàn toàn trong xã hội xã hội chủ vận động và phát triển của xã hội. nghĩa.
C. Tôn giáo không có vận động và phát triển cùng với sự
D. Tôn giáo chỉ tồn tại trong xã hội có giai cấp. vận động và phát triển của xã hội.
ANSWER: A

Tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam được Đảng ta xác định như thế nào?
A. Là vấn đề chiến lược, cơ bản, lâu dài và cấp bách của
B. Là vấn đề chiến lược lâu dài của cách mạng Việt cách mạng Việt Nam. Nam.
C. Là vấn đề cấp bách của cách mạng Việt Nam.
D. Là vấn đề cơ bản và cấp bách của cách mạng Việt Nam.
ANSWER: A

Thị tộc là hình thức cộng đồng người xuất hiện trong thời đại nào?
A. Công xã nguyên thủy.
B. Phong kiến.
C. Chiếm hữu nô lệ.
D. Tư bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Luận điểm: “Chỉ có chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa cộng sản mới giải phóng được các dân tộc bị áp bức và những người lao động trên thế giới khỏi ách nô lệ.” là của ai?
A. Hồ Chí Minh.
B. V.I. Lênin.
C. Ph. Ăngghen.
D. C.Mác.
ANSWER: A

Luận điểm: “Tất cả mọi tôn giáo chẳng qua chỉ là sự phản ánh hư ảo – vào đầu óc của con người…” là của ai?
A. Ph. Ăngghen.
B. V.I. Lênin.
C. Hồ Chí Minh.
D. C.Mác.
ANSWER: A

Tác phẩm nào của V.I.Lênin đã giúp Hồ Chí Minh tìm thấy con đường giải phóng cho dân tộc Việt Nam?
A. Sơ thảo lần thứ nhất những luận cương về vấn đề
B. Về quyền tự quyết dân tộc. dân tộc và thuộc địa.
C. Vè chính sách kinh tế mới.
D. Nhà nước và cách mạng.
ANSWER: A

Xét về bản chất, tôn giáo là gì?
A. Tôn giáo là một hiện tượng xã hội – văn hóa do con
B. Tôn giáo phản ánh trung thực thế giới khách quan. người sáng tạo ra.
C. Tôn giáo là hiện tượng tự nhiên có trước con người.
D. Tôn giáo mang thế giới quan duy vật.
ANSWER: A

Hai xu hướng khách quan của sự phát triển dân tộc là gì?
A. Các cộng đồng dân cư muốn tách ra để thành lập
B. Các dân tộc vừa hợp tác vừa đấu tranh với nhau. cộng đồng quốc gia dân tộc độc lập; Các dân tộc trong từng quốc gia, thậm chí các dân tộc ở nhiều quốc gia muốn liên hiệp lại với nhau.
C. Các dân tộc hòa nhập với nhau và hoàn toàn bình
D. Các dân tộc mâu thuẫn với nhau và thống nhất với đẳng với nhau. nhau.
ANSWER: A

Theo quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin, giải quyết vấn đề tôn giáo phải dựa trên quan điểm nào sau đây?
A. Quan điểm lịch sử – cụ thể.
B. Quan điểm khách quan.
C. Quan điểm toàn diện.
D. Quan điểm thực tiễn.
ANSWER: A

Hai xu hướng khách quan của sự phát triển dân tộc là gì?
A. Các cộng đồng dân cư muốn tách ra để thành lập
B. Các dân tộc vừa hợp tác vừa đấu tranh với nhau. cộng đồng quốc gia dân tộc độc lập; Các dân tộc trong từng quốc gia, thậm chí các dân tộc ở nhiều quốc gia muốn liên hiệp lại với nhau.
C. Các dân tộc hòa nhập với nhau và hoàn toàn bình
D. Các dân tộc mâu thuẫn với nhau và thống nhất với đẳng với nhau. nhau.
ANSWER: A

Nguồn gốc tự nhiên, kinh tế - xã hội của tôn giáo là gì?
A. Từ sự bất lực của con người trước các lực lượng tự
B. Từ sự phân chia giai cấp trong xã hội. nhiên và xã hội.
C. Từ nhu cầu của các lực lượng chính trị.
D. Từ sự xuất hiện của các cộng đồng dân tộc.
ANSWER: A

Luận điểm: “Dân tộc cách mệnh chưa phân giai cấp nghĩa là sĩ, nông, công thương đều nhất trí chống lại cường quyền” được Hồ Chí Minh khẳng định trong tác phẩm nào?
A. Đường Kách mệnh.
B. Bản án chế độ thực dân Pháp.
C. Đông Dương.
D. Tuyên ngôn độc lập.
ANSWER: A

Dân tộc thiểu số nào ở Việt Nam có số lượng ít nhất?
A. Ơ Đu.
B. Si La.
C. B Râu.
D. Cống.
ANSWER: A

Theo nghĩa rộng, dân tộc bao gồm mấy đặc trưng?
A. 5.
B. 1.
C. 3.
D. 7.
ANSWER: A

Nội dung nào dưới đây không phải là đặc trưng của dân tộc theo nghĩa mở rộng?
A. Mỗi vùng miền sử dụng một ngôn ngữ riêng.
B. Có chung một vùng lãnh thổ ổn định.
C. Có chung nền văn hóa và tâm lý.
D. Có chung phương thức sinh hoạt kinh tế.
ANSWER: A

Nguyên tắc đầu tiên trong cương lĩnh dân tộc của chủ nghĩa Mác - Lênin là gì?
A. Các dân tộc hoàn toàn bình đẳng.
B. Các dân tộc có quyền tự quyết.
C. Các dân tộc có quyền tự do.
D. Liên hệ công nhân tất cả các dân tộc.
ANSWER: A

Đảng Cộng sản Việt Nam xác định rõ: Đoàn kết các dân tộc có vị trí chiến lược trong sự nghiệp cách mạng của nước ta là tại Đại hội nào dưới đây?
A. Đại hội XII.
B. Đại hội IX.
C. Đại hội X.
D. Đại hội XI.
ANSWER: A

Công tác tôn giáo ở Việt Nam là trách nhiệm của tổ chức nào?
A. Của cả hệ thống chính trị.
B. Của Đảng Cộng sản Việt Nam.
C. Của các tổ chức giáo hội.
D. Của Nhà nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ANSWER: A

Đâu KHÔNG phải là nguồn gốc dẫn tới sự ra đời của tôn giáo?
A. Giáo dục.
B. Nhận thức.
C. Tự nhiên, kinh tế - xã hội.
D. Tâm lý.
ANSWER: A

Nội dung nào dưới đây KHÔNG là đặc điểm cơ bản của tình hình tôn giáo ở Việt Nam?
A. Đa dạng, đan xen, có xung đột, đấu tranh tôn giáo.
B. Tín đồ các tôn giáo Việt Nam phần lớn là nhân dân lao động, có lòng yêu nước, tinh thần dân tộc.
C. Đa tôn giáo.
D. Có quan hệ với các tổ chức, cá nhân tôn giáo ở nước ngoài.
ANSWER: A

Chọn phương án đúng.
A. Đặc điểm quan hệ dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam
B. Đặc điểm quan hệ dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam chịu sự chi phối mạnh mẽ của tín ngưỡng truyền chịu sự chi phối mạnh mẽ của các tôn giáo bên ngoài. thống.
C. Đặc điểm quan hệ dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam
D. Đặc điểm quan hệ dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam chịu sự chi phối mạnh mẽ của các tổ chức giáo hội. chịu sự chi phối mạnh mẽ của các chức sắc tôn giáo.
ANSWER: A

Tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam được Đảng ta xác định:
A. Là vấn đề chiến lược, cơ bản, lâu dài và cấp bách của
B. Là vấn đề chiến lược lâu dài của cách mạng Việt cách mạng Việt Nam. Nam.
C. Là vấn đề cơ bản và cấp bách của cách mạng Việt
D. Là vấn đề cấp bách của cách mạng Việt Nam. Nam
ANSWER: A

Luận điểm nào đúng?
A. Việt Nam là một quốc gia đa dân tộc, đa tôn giáo;
B. Quan hệ dân tộc và tôn giáo ở Việt Nam chịu sự chi quan hệ dân tộc và tôn giáo được thiết lập và củng cố phối mạnh mẽ bởi các tôn giáo bên ngoài. trên cơ sở cộng đồng quốc gia - dân tộc thống nhất.
C. Các tôn giáo ở Việt Nam đều không có quan hệ với
D. Các hiện tượng tôn giáo mới có xu hướng phát triển các tổ chức, cá nhân tôn giáo ở nước ngoài. chậm, không tác động đến đời sống cộng đồng và khối đại đoàn kết dân tộc.
ANSWER: A

Tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa dân tộc và tôn giáo, củng cố khối đại đoàn kết toàn dân tộc và đoàn kết tôn giáo là vấn đề như thế nào?
A. chiến lược, cơ bản, lâu dài và cấp bách của cách
B. thực tiễn, phức tạp, lâu dài và cần thiết của cách mạng Việt Nam. mạng Việt Nam.
C. chiến lược, phức tạp, lâu dài và khẩn cấp của cách
D. cần thiết, lâu dài, thực tiễn và khẩn cấp của cách mạng Việt Nam. mạng Việt Nam.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách ...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Mục tiêu của cậu là gì 🙄
A. Lấy chồng đại gia 😇
B. Phú bà săn hồng hài nhi 🙄
C. Bạch nguyệt quang 🌸
D. Có người iêu trước mùa đông năm nay 😊
ANSWER: A

Ai là người xink đẹp nhất 🙄
A. Crush 🥰
B. Mẹ 🌸
C. Tớ 😊
D. Người iêu 🙄
ANSWER: A
