Trong xã hội tư bản chủ nghĩa, địa vị xã hội của giai cấp công nhân biểu hiện như thế nào?
A. Giai cấp không có tư liệu sản xuất chủ yếu, phải bán
B. Là giai cấp thống trị và chiếm đoạt giá trị thặng dư. sức lao động cho nhà tư bản và bị nhà tư bản bóc lột giá trị thặng dư.
C. Giai cấp có lợi ích cơ bản thống nhất với lợi ích của
D. Giai cấp có tư liệu sản xuất nên làm chủ giá trị thặng giai cấp tư sản. dư.
ANSWER: A

Giai cấp công nhân lãnh đạo cách mạng thông qua đâu?
A. Đảng Cộng sản.
B. Mặt trận dân tộc thống nhất.
C. Nhà nước xã hội chủ nghĩa.
D. Các tổ chức quần chúng.
ANSWER: A

Điểm giống nhau của giai cấp công nhân hiện đại so với công nhân thế kỷ XIX là gì?
A. Giai cấp công nhân là lực lượng sản xuất hàng đầu
B. Giai cấp công nhân không bị bóc lột. của xã hội.
C. Giai cấp công nhân có cuộc sống giàu có.
D. Giai cấp công nhân nắm giữ tư liệu sản xuất chủ yếu của xã hội.
ANSWER: A

Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân bao gồm mấy nội dung?
A. 3.0
B. 1.0
C. 2.0
D. 4.0
ANSWER: A

Khái niệm giai cấp công nhân được xác định trên những phương diện nào?
A. Phương diện kinh tế – xã hội và phương diện chính trị
B. Phương diện kinh tế – xã hội và phương diện đạo đức. – xã hội.
C. Phương diện kinh tế – xã hội và phương diện văn hóa.
D. Phương diện kinh tế – xã hội và phương diện tư tưởng.
ANSWER: A

Luận điểm “Thực hiện sự nghiệp giải phóng thế giới ấy đó là sứ mệnh lịch sử của giai cấp vô sản hiện đại” là của ai?
A. C.Mác.
B. V.I.Lênin.
C. C.Mác và Ph.Ăngghen.
D. Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Luận điểm “Điểm chủ yếu trong học thuyết Mác là ở chỗ nó làm sáng rõ vai trò lịch sử của giai cấp vô sản là người xây dựng xã hội xã hội chủ nghĩa” là của ai?
A. V.I.Lênin.
B. C.Mác.
C. Ph.Ăngghen.
D. Mác và Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Trong chủ nghĩa tư bản, giai cấp công nhân có lợi ích cơ bản đối lập trực tiếp với giai cấp nào?
A. Giai cấp tư sản.
B. Giai cấp nông dân.
C. Giai cấp địa chủ.
D. Giai cấp tiểu tư sản.
ANSWER: A

Luận điểm “Tất cả các giai cấp khác đều suy tàn và tiêu vong cùng với sự phát triển của đại công nghiệp, còn giai cấp vô sản lại là sản phẩm của bản thân nền đại công nghiệp” là của ai?
A. C.Mác và Ph.Ăngghen.
B. Ph.Ăngghen.
C. V.I.Lênin.
D. C.Mác.
ANSWER: A

Nội dung chính trị – xã hội của sứ mệnh lịch sử giai cấp công nhân Việt Nam hiện nay là gì?
A. Giữ vững bản chất giai cấp công nhân của Đảng, vai
B. Xây dựng con người mới xã hội chủ nghĩa. trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên.
C. Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến đậm đà bản
D. Là lực lượng chủ yếu tham gia phát triển kinh tế thị sắc dân tộc. trường hiện đại, là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
ANSWER: A

Giai cấp công nhân Việt Nam xuất thân từ giai cấp nào?
A. Giai cấp nông dân và các tầng lớp lao động khác.
B. Giai cấp tư sản.
C. Tầng lớp trí thức.
D. Giai cấp địa chủ.
ANSWER: A

Nhân tố chủ quan nào có ý nghĩa quyết định đối với việc thực hiện sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân?
A. Vai trò lãnh đạo của Đảng cộng sản.
B. Vai trò của tầng lớp trí thức.
C. Vai trò của giai cấp công nhân.
D. Vai trò của giai cấp tư sản.
ANSWER: A

Mục tiêu cuối cùng của giai cấp công nhân, của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa là gì?
A. Giải phóng con người, giải phóng xã hội.
B. Giành chính quyền.
C. Đánh đổ chế độ phong kiến.
D. Đánh đổ chủ nghĩa tư bản.
ANSWER: A

Luận điểm “Lực lượng sản xuất hàng đầu của toàn nhân loại là công nhân, là người lao động” là của ai?
A. V.I.Lênin.
B. C.Mác và Ph.Ăngghen.
C. C.Mác.
D. Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Tại sao giai cấp công nhân là giai cấp có khả năng lãnh đạo cách mạng?
A. Là giai cấp bị bóc lột; giai cấp tiên tiến, có tinh thần
B. Là giai cấp tiến tiến, có tinh thần cách mạng triệt để. cách mạng triệt để, có tính kỷ luật, có bản chất quốc tế.
C. Là giai cấp bị bóc lột; giai cấp tiên tiến, có tinh thần
D. Là giai cấp tiến tiến. cách mạng triệt để, có tính kỷ luật.
ANSWER: A

Xét về phương diện kinh tế – xã hội, giai cấp công nhân là những người có vị trí, tính chất gì?
A. trực tiếp hoặc gián tiếp vận hành những công cụ sản
B. trực tiếp vận hành những công cụ sản xuất có tính xuất có tính chất công nghiệp. chất công nghiệp.
C. trực tiếp hoặc gián tiếp vận hành những công cụ sản
D. gián tiếp vận hành những công cụ sản xuất có tính xuất có tính chất giản đơn. chất công nghiệp.
ANSWER: A

Nội dung văn hóa, tư tưởng của sứ mệnh lịch sử giai cấp công nhân Việt Nam hiện nay là gì?
A. Xây dựng nền văn hóa Việt Nam tiên tiến đậm đà bản
B. Giữ vững bản chất giai cấp công nhân của Đảng, vai sắc dân tộc với nội dung cốt lõi là xây dựng con người trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ, đảng viên. mới xã hội chủ nghĩa.
C. Là lực lượng chủ yếu tham gia phát triển kinh tế thị
D. Xây dựng khối liên minh công – nông – trí thức. trường hiện đại, là lực lượng đi đầu trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
ANSWER: A

Thực hiện sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân trên thế giới hiện nay được thể hiện trên mấy nội dung?
A. 3.0
B. 1.0
C. 2.0
D. 4.0
ANSWER: A

Quy luật ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là gì?
A. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác – Lênin với phong
B. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa yêu nước với phong trào trào công nhân và phong trào yêu nước. công nhân.
C. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác với phong trào công
D. Sự kết hợp giữa chủ nghĩa Mác – Lênin với tư tưởng nhân. Hồ Chí Minh.
ANSWER: A

Tại sao giai cấp công nhân có tinh thần cách mạng triệt để?
A. Giai cấp công nhân bị bóc lột trực tiếp nhất, nặng nề
B. Giai cấp công nhân là người nắm giữ tư liệu sản xuất nhất. của xã hội.
C. Giai cấp công nhân có số lượng đông đảo.
D. Giai cấp công nhân có số lượng đông đảo.
ANSWER: A

Luận điểm “Đảng Cộng sản Việt Nam là đội tiên phong của giai cấp công nhân, đồng thời là đội tiên phong của nhân dân lao động và của dân tộc Việt Nam; đại biểu trung thành lợi ích của giai cấp công nhân, nhân dân lao động và của dân tộc” được thể hiện trong Văn kiện Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
A. Văn kiện Đại hội lần thứ X.
B. Văn kiện Đại hội lần thứ XI.
C. Văn kiện Đại hội lần thứ IX.
D. Văn kiện Đại hội lần thứ XII.
ANSWER: A

Sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân là gì?
A. Lãnh đạo cuộc đấu tranh của nhân dân lao động xóa
B. Ủng hộ nhân dân lao động xóa bỏ chủ nghĩa tư bản, bỏ chế độ tư bản chủ nghĩa, xóa bỏ mọi chế độ áp xây dựng chủ nghĩa xã hội bức bóc lột và xây dựng thành công chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
C. Ủng hộ giai cấp tư sản xóa bỏ chế độ phong kiến, xây
D. Lãnh đạo nhân dân lao động xóa bỏ chế độ chiếm dựng chế độ tư bản chủ nghĩa hữu nô lệ, xây dựng chế độ phong kiến.
ANSWER: A

Giai cấp nào sau đây được xem là sản phẩm của bản thân nền đại công nghiệp?
A. Giai cấp công nhân.
B. Giai cấp chủ nô.
C. Giai cấp nông dân.
D. Giai cấp tư sản.
ANSWER: A

Điều kiện khách quan quy định sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân là gì?
A. Do địa vị kinh tế và địa vị chính trị - xã hội của giai cấp
B. Do địa vị kinh tế của giai cấp công nhân quy định. công nhân quy định.
C. Do địa vị chính trị - xã hội của giai cấp công nhân quy
D. Do địa vị văn hóa - tư tưởng của giai cấp công nhân định. quy định.
ANSWER: A

Chọn phương án sai: Điểm giống nhau của giai cấp công nhân hiện đại so với công nhân thế kỷ XIX đó là:
A. Giai cấp công nhân hiện nay không còn bị bóc lột
B. Vẫn đang là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội hiện đạ
C. Vẫn bị giai cấp tư sản và CNTB hiện đại ngày nay bóc
D. Vẫn luôn là lực lượng đi đầu trong các cuộc đấu lột giá trị thặng dư. tranh.
ANSWER: A

Điểm giống nhau của giai cấp công nhân hiện đại so với công nhân thế kỷ XIX là gì?
A. Vẫn đang là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội
B. Vẫn đang là lực lượng sản xuất hàng đầu của xã hội hiện đại; Vẫn bị giai cấp tư sản và chủ nghĩa tư bản hiện đại; Vẫn bị giai cấp tư sản và chủ nghĩa tư bản bóc lột giá trị thặng dư; Vẫn luôn là lực lượng đi đầu bóc lột giá trị thặng dư; Vẫn giữ vai trò lãnh đạo thông trong các cuộc đấu tranh. qua Đảng Cộng sản.
C. Vẫn luôn là lực lượng đi đầu trong các cuộc đấu tranh;
D. Vẫn bị giai cấp tư sản và chủ nghĩa tư bản bóc lột giá Vẫn tham gia vào sử hữu trung lưu hóa; Vẫn bị giai trị thặng dư; Vẫn tham gia vào sử hữu trung lưu hóa; cấp tư sản và chủ nghĩa tư bản bóc lột giá trị thặng Vẫn giữ vai trò lãnh đạo thông qua Đảng Cộng sản. dư.
ANSWER: A

Đâu không phải là điểm khác biệt của giai cấp công nhân hiện đại với công nhân thế kỷ XIX?
A. Giai cấp công nhân là giai cấp đi đầu trong các cuộc
B. Giai cấp công nhân hiện đại có xu hướng "trí tuệ hóa". đấu tranh.
C. Giai cấp công nhân hiện đại có xu hướng "trung lưu
D. Giai cấp công nhân là giai cấp giữ vai trò lãnh đạo hóa". thông qua tổ chức Đảng Cộng sản ở một số nước xã hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Thực hiện sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân trên thế giới hiện nay được thể hiện trên những nội dung nào?
A. Nội dung kinh tế; Nội dung chính trị - xã hội; Nội dung
B. Nội dung kinh tế; Nội dung an ninh quốc phòng; Nội văn hóa - tư tưởng. dung văn hóa - xã hội.
C. Nội dung kinh tế; Nội dung chính trị - xã hội; Nội dung
D. Nội dung kinh tế; Nội dung an ninh - quốc phòng; Nội văn hóa - xã hội. dung văn hóa, tư tưởng.
ANSWER: A

Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời trong hoàn cảnh lịch sử nào?
A. Trong cuộc khai thác thuộc địa của Pháp cuối thế kỷ
B. Trong kháng chiến chống thực dân Pháp giai đoạn XIX, đầu thế kỷ XX. 1946 - 1954.
C. Trong kháng chiến chống Mỹ giai đoạn 1954 - 1975.
D. Trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
ANSWER: A

Nội dung về chính trị – xã hội của sứ mệnh lịch sử của giai cấp công nhân Việt Nam là
A. Cả A và B đều đúng.
B. Giữ vững bản chất giai cấp công nhân của Đảng, vai trò tiên phong, gương mẫu của cán bộ đảng viên.
C. Tăng cường xây dựng, chỉnh đốn Đảng, ngăn chặn,
D. Cả A và B đều sai. đẩy lùi sự suy thoái về tư tưởng chính trị, đạo đức, lối sống, “tự diễn biến”, “tự chuyển hóa” trong nội bộ.
ANSWER: A

Có mấy giải pháp chủ yếu để xây dựng giai cấp công nhân Việt Nam hiện nay?
A. 5.
B. 1.
C. 3.
D. 7.
ANSWER: A

Đâu không phải đặc điểm chủ yếu của giai cấp công nhân Việt Nam?
A. Giai cấp công nhân Việt Nam ra đời sau giai cấp tư
B. Đối kháng với tư bản Pháp, liên minh với nông dân và sản vào đầu thể kỷ XIX. tri thức.
C. Chủ yếu là nông dân.
D. Tinh thần dân tộc, cách mạng triệt để.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Ai là người đẹp trai nhất thế giới 🙄
A. HW 🤮
B. Người tạo quiz 😇
C. Người soạn quiz 😊
D. V BTS 🥰
ANSWER: A

Môn học yêu thích nhất của cậu là ... 🙄
A. Giải tích 3 🥰
B. Giải tích 2 🌸
C. Giải tích 1 😍
D. Chủ nghĩa xã hội khoa học ⭐
ANSWER: A
