Liên minh giữa giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức xuất phát từ lý do nào sau đây?
A. Do đòi hỏi khách quan của cả công nhân, nông dân và
B. Yêu cầu của trí thức. trí thức.
C. Do mong muốn của công nhân.
D. Yêu cầu của nông dân.
ANSWER: A

Liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Là sự liên kết, hợp tác, hỗ trợ nhau… giữa các giai
B. Là sự liên kết giữa các giai cấp để mang lại lợi ích văn cấp, tầng lớp xã hội nhằm thực hiện nhu cầu và lợi ích hóa. của các chủ thể trong khối liên minh, đồng thời tạo động lực thực hiện thắng lợi mục tiêu của chủ nghĩa xã hội.
C. Là sự liên kết giữa các giai cấp để mang lại lợi ích
D. Là sự liên kết giữa các giai cấp để mang lại lợi ích kinh chính trị. tế.
ANSWER: A

Cơ cấu xã hội là gì?
A. Cơ cấu xã hội là tổng thể những quan hệ xã hội, cộng
B. Cơ cấu xã hội là tổng thể những cộng đồng xã hội đồng xã hội cùng với mối quan hệ qua lại giữa các cùng với mối quan hệ qua lại giữa các quan hệ xã hội quan hệ xã hội và cộng đồng xã hội đó. và cộng đồng xã hội đó.
C. Cơ cấu xã hội là tổng thể những quan hệ xã hội giữa
D. Cơ cấu xã hội là tổng thể những giai cấp, tầng lớp con người với con người trong một xã hội nhất định. trong một cộng đồng xã hội nhất định.
ANSWER: A

Yếu tố nào có ý nghĩa quyết định đến sự biến đổi của cơ cấu xã hội – giai cấp?
A. Cơ cấu kinh tế.
B. Cơ cấu văn hóa.
C. Cơ cấu chính trị.
D. Cơ cấu xã hội.
ANSWER: A

Cơ cấu xã hội – giai cấp là gì?
A. Là tổng thể các giai cấp, tầng lớp xã hội tồn tại khách
B. Tổng thể những tổ chức chính trị – xã hội, cộng đồng quan trong một chế độ xã hội nhất định, thông qua xã hội cùng với mối quan hệ qua lại giữa các quan hệ những mối quan hệ về sở hữu tư liệu sản xuất, về tổ xã hội và cộng đồng xã hội đó. chức quản lý quá trình sản xuất, về địa vị chính trị – xã hội… giữa các giai cấp, tầng lớp đó.
C. Tổng thể những quan hệ xã hội, cộng đồng xã hội
D. Tổng thể những giai cấp, tầng lớp xã hội cùng với mối cùng với mối quan hệ qua lại giữa các quan hệ xã hội quan hệ qua lại giữa các quan hệ xã hội và cộng đồng và cộng đồng xã hội đó. xã hội đó.
ANSWER: A

Vì sao các giai cấp, tầng lớp trong xã hội vừa có liên minh vừa có sự đấu tranh với nhau?
A. Vì lợi ích của các giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá
B. Vì hệ tư tưởng của các giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ độ lên chủ nghĩa xã hội vừa có sự thống nhất vừa có quá độ lên chủ nghĩa xã hội có sự mâu thuẫn với sự đối kháng. nhau.
C. Vì trình độ văn hóa của các giai cấp, tầng lớp có sự
D. Vì nền kinh tế trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã khác nhau. hội là nền kinh tế thị trường.
ANSWER: A

Luận điểm “vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại” là của ai?
A. V.I. Lênin.
B. Ph. Ăngghen.
C. C.Mác.
D. Hồ Chí Minh.
ANSWER: A

Chọn phương án đúng điền vào chỗ trống: Đội ngũ doanh nhân trong xã hội Việt Nam hiện nay là…
A. sản phẩm của thời kỳ đổi mới ở Việt Nam.
B. sản phẩm của cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt Nam.
C. lực lượng lãnh đạo thời kỳ đổi mới ở Việt Nam.
D. lực lượng khởi xướng công cuộc đổi mới ở Việt Nam.
ANSWER: A

Tại sao cơ cấu xã hội – giai cấp đứng ở vị trí trung tâm, chi phối các loại hình cơ cấu xã hội khác?
A. Cơ cấu xã hội – giai cấp liên quan đến các đảng phái
B. Cơ cấu xã hội – giai cấp liên quan đến các tổ chức xã chính trị và nhà nước, đến quyền sở hữu tư liệu sản hội. xuất, tổ chức lao động, phân phối thu nhập…
C. Cơ cấu xã hội – giai cấp không liên quan đến các đảng
D. Cơ cấu xã hội – giai cấp liên quan đến các tầng lớp lao phái chính trị và nhà nước. động.
ANSWER: A

Nội dung của liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam được thể hiện trên mấy lĩnh vực?
A. 3
B. 4
C. 5
D. 2
ANSWER: A

Có mấy phương hướng cơ bản để xây dựng cơ cấu xã hội – giai cấp và tăng cường liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A. 5
B. 3
C. 2
D. 4
ANSWER: A

Xu hướng biến đổi của giai cấp nông dân Việt Nam trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Giai cấp nông dân trở thành một bộ phận của giai cấp
B. Giai cấp nông dân trở thành giai cấp thống trị xã hội. công dân.
C. Giai cấp nông dân trở thành giai cấp giữ vai trò lãnh
D. Giai cấp nông dân chuyển sang sản xuất hàng hóa. đạo xã hội.
ANSWER: A

Luận điểm “Phát triển đội ngũ doanh nhân lớn mạnh về số lượng và chất lượng, có tinh thần cống hiến cho dân tộc, có chuẩn mực văn hóa, đạo đức tiến bộ và trình độ quản trị, kinh doanh giỏi” được Đảng ta khẳng định tại Đại hội lần thứ mấy?
A. Đại hội XIII.
B. Đại hội X.
C. Đại hội XI.
D. Đại hội XII.
ANSWER: A

Vì sao Đảng Cộng sản Việt Nam giữ vai trò lãnh đạo khối liên minh công – nông – trí thức ở Việt Nam?
A. Vì Đảng Cộng sản Việt Nam đại diện cho lợi ích của
B. Vì Đảng Cộng sản Việt Nam là tổ chức chính trị rộng giai cấp công nhân, nông dân và trí thức. rãi nhất.
C. Vì Đảng Cộng sản Việt Nam bao gồm đại diện của
D. Vì Đảng Cộng sản Việt Nam có chủ trương, đường lối công nhân, nông dân và tri thức. đúng đắn.
ANSWER: A

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, khối đại đoàn kết dân tộc ở Việt Nam được thể hiện qua hình thức nào?
A. Qua mặt trận dân tộc thống nhất.
B. Qua tổ chức Nhà nước.
C. Qua Đảng Cộng sản Việt Nam.
D. Qua các tầng lớp nhân dân lao động.
ANSWER: A

Cơ cấu xã hội – giai cấp biến đổi trong mối quan hệ như thế nào?
A. Vừa đấu tranh vừa liên minh, từng bước xóa bỏ bất
B. Hoàn toàn mâu thuẫn với nhau. bình đẳng xã hội dẫn đến sự xích lại gần nhau.
C. Hoàn toàn hợp tác với nhau.
D. Đấu tranh với nhau để giành lợi ích tuyệt đối cho mỗi giai cấp.
ANSWER: A

Đội ngũ trí thức giữ vai trò như thế nào trong cơ cấu xã hội – giai cấp ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. Là lực lượng lao động sáng tạo đặc biệt quan trọng.
B. Nắm giữ tư liệu sản xuất chủ yếu của xã hội.
C. Giữ vị trí chiến lược.
D. Là lực lượng lãnh đạo.
ANSWER: A

Nguyên nhân sâu xa dẫn đến đấu tranh giữa các giai cấp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Mâu thuẫn giữa lực lượng sản xuất và quan hệ sản
B. Mâu thuẫn giữa phát triển kinh tế và phát triển văn xuất trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội. hóa trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
C. Mâu thuẫn giữa các hệ tư tưởng chính trị trong thời kỳ
D. Mâu thuẫn giữa các giai cấp trong thời kỳ quá độ lên quá độ lên chủ nghĩa xã hội. chủ nghĩa xã hội.
ANSWER: A

Đâu KHÔNG phải nội dung chính trị của liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam?
A. Xây dựng quan hệ sản xuất mới xã hội chủ nghĩa.
B. Giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
C. Giữ lập trường chính trị – tư tưởng của giai cấp công
D. Xây dựng và từng bước hoàn thiện nền dân chủ xã nhân. hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Luận điểm “Chuyên chính vô sản là một hình thức đặc biệt của liên minh giai cấp giữa giai cấp vô sản, đội tiên phong của những người lao động, với đông đảo các tầng lớp lao động không phải vô sản” là của ai?
A. V.I. Lênin.
B. Hồ Chí Minh.
C. Ph. Ăngghen.
D. C.Mác.
ANSWER: A

Luận điểm “Đại đoàn toàn kết dân tộc là đường lối chiến lược của cách mạng Việt Nam, là động lực và nguồn lực to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Tăng cường khối đại đoàn kết dân tộc trên nền tảng liên minh giai cấp công nhân với giai cấp nông dân và đội ngũ trí thức do Đảng lãnh đạo” được Đảng ta khẳng định tại Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
A. Đại hội XII.
B. Đại hội X.
C. Đại hội XIII.
D. Đại hội XI.
ANSWER: A

Trong hệ thống cơ cấu xã hội, cơ cấu xã hội – giai cấp có vị trí như thế nào đối với các loại hình cơ cấu xã hội khác?
A. Vị trí trung tâm.
B. Vị trí ngang hàng.
C. Vị trí đối kháng.
D. Vị trí độc lập.
ANSWER: A

Yếu tố nào có ý nghĩa quyết định đến sự biến đổi của cơ cấu xã hội – giai cấp?
A. Cơ cấu kinh tế.
B. Cơ cấu chính trị.
C. Cơ cấu văn hóa.
D. Cơ cấu xã hội.
ANSWER: A

Có bao nhiêu loại cơ cấu xã hội?
A. 5.
B. 3.
C. 4.
D. 6.
ANSWER: A

Trong cơ cấu xã hội, cơ cấu nào có vị trí quan trọng hàng đầu, chi phối các loại hình cơ cấu xã hội khác?
A. Cơ cấu xã hội - giai cấp.
B. Cơ cấu xã hội - dân tộc.
C. Cơ cấu xã hội - dân số.
D. Cơ cấu xã hội - nghề nghiệp.
ANSWER: A

Trong một hệ thống sản xuất nhất định, cơ cấu xã hội - giai cấp thường xuyên biến đổi là do tác động của những yếu tố nào?
A. Phương thức sản xuất, cơ cấu ngành nghề, thành
B. Kiến trúc thượng tầng, cơ sở hạ tầng. phần kinh tế.
C. Phương thức sản xuất, quan hệ sản xuất, cơ chế kinh
D. Lực lượng sản xuất, quan hệ sản xuất, kiến trúc tế. thượng tầng.
ANSWER: A

Nội dung nào là quan trọng nhất trong các nội dung liên minh công – nông – trí thức trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. Nội dung kinh tế.
B. Nội dung chính trị.
C. Nội dung tư tưởng.
D. Nội dung văn hóa – xã hội.
ANSWER: A

Trong cách mạng xã hội chủ nghĩa, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, giai cấp công nhân phải liên minh với giai cấp, tầng lớp nào?
A. Giai cấp nông dân và các tầng lớp lao động khác.
B. Tầng lớp trí thức và tầng lớp tiểu chủ.
C. Tầng lớp trí thức và tầng lớp doanh nhân.
D. Giai cấp nông dân và giai cấp tư sản.
ANSWER: A

Xét dưới góc độ chính trị, trong một chế độ xã hội nhất định, chính cuộc đấu tranh giai cấp của các giai cấp có lợi ích đối lập nhau đặt ra nhu cầu tất yếu khách quan của mỗi giai cấp đứng ở vị trí trung tâm đều phải tìm kiếm cho mình điều gì?
A. Liên minh với các giai cấp, tầng lớp khác có lợi ích
B. Liên minh với tầng lớp trí thức trong xã hội. phù hợp với mình.
C. Liên minh với giai cấp đông đảo trong xã hội.
D. Liên minh với các tôn giáo lớn trong xã hội.
ANSWER: A

Giai cấp công nhân giữ vai trò như thế nào trong cơ cấu xã hội – giai cấp ở Việt Nam trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội?
A. Là giai cấp lãnh đạo.
B. Là giai cấp đặc biệt quan trọng.
C. Là giai cấp giữ vị trí chiến lược.
D. Là giai cấp không nắm giữ tư liệu sản xuất chủ yếu của xã hội.
ANSWER: A

Đâu KHÔNG phải nội dung chính trị của liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên CNXH ở Việt Nam?
A. Xây dựng quan hệ sản xuất mới xã hội chủ nghĩa.
B. Giữ lập trường chính trị - tư tưởng của giai cấp công nhân.
C. Giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
D. Xây dựng và từng bước hoàn thiện nền dân chủ xã hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Trong khối liên minh giai cấp, tầng lớp trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, giai cấp nào là lực lượng lãnh đạo?
A. Giai cấp công nhân.
B. Tầng lớp trí thức.
C. Giai cấp nông dân.
D. Giai cấp tư sản.
ANSWER: A

Đội ngũ nào là lực lượng lao động sáng tạo đặc biệt quan trọng trong tiến trình đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước và hội nhập quốc tế, xây dựng kinh tế tri thức, phát triển nền văn hóa Việt Nam tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc?
A. Trí thức.
B. Nông dân.
C. Công nhân.
D. Thanh niên.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách ...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Điều nhất định phải làm một lần ở Phen là gì 🙄
A. Crush một chị kế toán 😇
B. Ngắm hoàng hôn ở tầng 7 a7 😊
C. Ăn no tắm mát rủ nhau đi ăn trộm xoài 🤦‍♀️
D. Đi nhầm tòa học 🙄
ANSWER: A

Có nên thành lập page chuyên up quizz không 🙄
A. Kó 🌸
B. Có 🙂
C. Yes 😇
D. Accept 🙄
ANSWER: A
