Hai hình thức quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Quá độ trực tiếp và quá độ gián tiếp.
B. Quá độ cơ bản và quá độ không cơ bản.
C. Quá độ nhanh chóng và quá độ lâu dài.
D. Quá độ khách quan và quá độ chủ quan.
ANSWER: A

Quá độ lên chủ nghĩa xã hội có mấy đặc điểm cơ bản?
A. 4.
B. 2.
C. 3.
D. 5.
ANSWER: A

Theo quan điểm chủ nghĩa Mác – Lênin, xã hội xã hội chủ nghĩa có mấy đặc trưng cơ bản?
A. 6.
B. 5.
C. 4.
D. 3.
ANSWER: A

Hai giai đoạn chính của hình thái kinh tế – xã hội Cộng sản chủ nghĩa là gì?
A. Chủ nghĩa xã hội và chủ nghĩa cộng sản.
B. Thời kỳ quá độ và chủ nghĩa xã hội.
C. Chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa xã hội.
D. Thời kỳ quá độ và chủ nghĩa cộng sản.
ANSWER: A

Xã hội xã hội chủ nghĩa mà nhân dân ta xây dựng có mấy đặc trưng?
A. 8.
B. 10.
C. 6.
D. 4.
ANSWER: A

Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được Đảng ta nêu ra ở Đại hội nào?
A. Đại hội VII.
B. Đại hội IV.
C. Đại hội VIII.
D. Đại hội VI.
ANSWER: A

Đặc trưng về mặt kinh tế của chủ nghĩa xã hội được thể hiện như thế nào?
A. Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản
B. Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên chế độ tư hữu xuất hiện đại và chế độ công hữu tư liệu sản xuất chủ về tư liệu sản xuất. yếu.
C. Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản
D. Có nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất. xuất hiện đại và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất.
ANSWER: A

Đặc trưng về mặt văn hóa của chủ nghĩa xã hội được thể hiện như thế nào?
A. Có nền văn hóa phát triển cao, kế thừa và phát huy
B. Xây dựng nền văn hóa mới với nền tảng là xây dựng những giá trị của văn hóa dân tộc và tinh hóa văn hóa con người mới xã hội chủ nghĩa. nhân loại.
C. Xây dựng nền văn hóa hiện đại.
D. Xây dựng nền văn hóa trên cơ sở văn hóa truyền thống.
ANSWER: A

Đặc điểm của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội về mặt chính trị là?
A. Sự thống trị về chính trị của giai cấp công nhân với
B. Còn tồn tại nhiều giai cấp, tầng lớp. chức năng thực hiện dân chủ cho nhân dân.
C. Còn tồn tại nhiều hệ tư tưởng khác nhau.
D. Không còn tồn tại giai cấp.
ANSWER: A

Đặc điểm cơ bản của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội được biểu hiện như thế nào?
A. Là thời kỳ cải biến cách mạng sâu sắc, triệt để chủ
B. Toàn bộ các yếu tố của xã hội cũ bị triệt tiêu. nghĩa tư bản trên tất cả các lĩnh vực.
C. Những yếu tố của xã hội mới đã phát triển hoàn thiện.
D. Không còn giai cấp bóc lột.
ANSWER: A

Luận điểm “Không thể nghi ngờ gì được rằng giữa chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa cộng sản, có một thời kỳ quá độ nhất định” là của ai ?
A. V.I.Lênin.
B. C.Mác và Ph.Ăngghen.
C. Ph.Ăngghen
D. C.Mác.
ANSWER: A

Quá độ lên chủ nghĩa xã hội bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa là bỏ qua yếu tố nào của chủ nghĩa tư bản?
A. Bỏ qua việc xác lập vị trí thống trị của quan hệ sản
B. Bỏ qua nhà nước của giai cấp tư sản. xuất và kiến trúc thượng tầng tư tưởng tư bản chủ nghĩa.
C. Bỏ qua chế độ áp bức bóc lột của giai cấp tư sản.
D. Bỏ qua cơ sở kinh tế của chủ nghĩa tư bản.
ANSWER: A

Sự khủng hoảng và sụp đổ của Liên Xô và các nước Đông Âu diễn ra vào thời gian nào?
A. 4/1989 – 9/1991
B. Trong năm 1991
C. 4/1990 – 9/1991
D. 4/1988 – 9/1991
ANSWER: A

Chủ nghĩa xã hội phát triển thành hệ thống trên thế giới kể từ khi nào?
A. Sau chiến tranh thế giới thứ hai.
B. Thời kỳ hội nhập kinh tế quốc tế.
C. Cuối thế kỷ XIX.
D. Sau cách mạng Tháng Mười Nga.
ANSWER: A

Ai là người sáng lập Quốc tế Cộng sản lần thứ III?
A. V.I. Lênin.
B. Ph. Ăngghen.
C. C.Mác.
D. Hồ Chí Minh.
ANSWER: A

Chủ nghĩa xã hội thuộc hình thái kinh tế – xã hội nào?
A. Hình thái kinh tế – xã hội cộng sản chủ nghĩa.
B. Hình thái kinh tế – xã hội tư bản.
C. Hình thái kinh tế – xã hội phong kiến.
D. Hình thái kinh tế – xã hội chiếm hữu nô lệ.
ANSWER: A

Quá độ lên chủ nghĩa xã hội bỏ qua chế độ tư bản chủ nghĩa tức là việc bỏ qua xác lập vị trí thống trị của quan hệ sản xuất và kiến trúc thượng tầng tư bản chủ nghĩa được Đảng ta nêu ra tại Đại hội nào?
A. Đại hội IX.
B. Đại hội X.
C. Đại hội VIII.
D. Đại hội VII.
ANSWER: A

Đảng Cộng sản Việt Nam nhận định về sự khủng hoảng của Liên Xô: “Do duy trì quá lâu mô hình cũ của chủ nghĩa xã hội, chậm trễ trong cách mạng khoa học và công nghệ”. Luận điểm trên được thể hiện ở đâu?
A. Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ
B. Báo cáo chính trị tại Văn kiện Đại hội Đại biểu toàn lên chủ nghĩa xã hội (1991). quốc lần thứ VII (1991).
C. Hội nghị lần thứ năm Ban Chấp hành Trung ương
D. Văn kiện Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ VIII (khóa VIII) (1998). (1996).
ANSWER: A

Đặc trưng của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam về mặt văn hóa được Đảng ta xác định tại Đại hội XI là gì?
A. Có nền văn hóa tiên tiến đậm đà bản sắc dân tộc.
B. Có nền văn hóa phát triển cao dựa trên việc phát huy những giá trị văn hóa dân tộc.
C. Có nền văn hóa hiện đại.
D. Có nền văn hóa phát triển cao, tiếp thu những giá trị văn hóa dân tộc và nhân loại.
ANSWER: A

Hai đặc trưng của chủ nghĩa xã hội được Đảng ta bổ sung tại Đại hội XI so với Đại hội VII là gì?
A. (1) Dân giàu nước mạnh dân chủ công bằng, văn
B. (1) Do nhân dân làm chủ; (2) Có nền văn hóa tiên minh; (2) Có nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa tiến, đậm đà bản sắc dân tộc. của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
C. (1) Dân giàu nước mạnh dân chủ công bằng, văn
D. (1) Có nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa của minh; (2) Do nhân dân làm chủ. nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân do Đảng Cộng sản lãnh đạo; (2) Do nhân dân làm chủ.
ANSWER: A

Tác giả của “chính sách kinh tế mới” (NEP) là ai?
A. V.I.Lênin.
B. C.Mác.
C. Ph.Ăngghen
D. C.Mác và Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Cách mạng Tháng Mười Nga đã mở ra thời đại mới, đó là thời đại gì?
A. Quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội trên
B. Quá độ từ chế độ phong kiến lên chủ nghĩa tư bản phạm vi toàn thế giới. trên phạm vi toàn thế giới.
C. Quá độ từ chế độ phong kiến lên chủ nghĩa xã hội trên
D. Quá độ từ chế độ phong kiến và chủ nghĩa tư bản lên phạm vi toàn thế giới. chủ nghĩa xã hội.
ANSWER: A

Chủ nghĩa xã hội ra đời dựa trên những điều kiện nào?
A. Điều kiện kinh tế và điều kiện chính trị – xã hội.
B. Điều kiện kinh tế và điều kiện tư tưởng, văn hóa.
C. Điều kiện chính trị và điều kiện văn hóa.
D. Điều kiện xã hội và điều kiện kinh tế.
ANSWER: A

Giai đoạn đầu của hình thái kinh tế - xã hội chủ nghĩa cộng sản là gì?
A. Chủ nghĩa xã hội.
B. Thời kỳ quá độ.
C. Chủ nghĩa tư bản.
D. Chủ nghĩa cộng sản.
ANSWER: A

Đâu là điều kiện kinh tế của sự ra đời chủ nghĩa xã hội?
A. Sự phát triển mạnh mẽ của lực lượng sản xuất.
B. Xuất hiện mâu thuẫn giữa giai cấp công nhân với giai cấp tư sản.
C. Có sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
D. Sự phát triển vượt bậc của giai cấp công nhân cả về mặt số lượng lẫn chất lượng.
ANSWER: A

Đặc trưng nào thể hiện thuộc tính bản chất của chủ nghĩa xã hội?
A. Do nhân dân lao động làm chủ.
B. Có nền kinh tê phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.
C. Chủ nghĩa xã hội có nền văn hóa phát triển cao, kế
D. Giải phóng giai cấp, giải phóng dân tộc, giải phóng xã thừa và phát huy những giá trị của văn hóa dân tộc và hội, giải phóng con người, tạo điều kiện để con người tinh hoa văn hóa nhân loại. phát triển toàn diện.
ANSWER: A

Theo quan điểm chủ nghĩa Mác - Lênin, từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội tất yếu phải trải qua thời kỳ nào?
A. Thời kỳ quá độ.
B. Thời kỳ phong kiến.
C. Thời kỳ nô lệ.
D. Thời kỳ tư bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Đặc điểm của thời kỳ quá độ từ chủ nghĩa tư bản lên chủ nghĩa xã hội, xét trên phương diện tư tưởng - văn hóa là thời kỳ còn tồn tại những yếu tố nào?
A. Nhiều yếu tố tư tưởng và văn hóa khác nhau, chủ yếu
B. Tư tưởng không coi trọng những chuẩn mực đạo đức là tư tưởng vô vản và tư tưởng tư sản. xã hội.
C. Tư tưởng, lối sống thực dụng, chỉ coi trọng vật chất,
D. Tư tưởng sùng ngoại, coi thường những giá trị văn bàng quan về chính trị. hóa dân tộc.
ANSWER: A

Kiểu qua độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là kiểu quá độ nào?
A. Quá độ gián tiếp.
B. Quá độ trực tiếp.
C. Quá độ khách quan.
D. Quá độ chủ quan.
ANSWER: A

Có một nền kinh tế phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về những tư liệu sản xuất chủ yếu là thể hiện nội dung nào sau đây của chủ nghĩa xã hội mà nước ta đang xây dựng?
A. Đặc trưng.
B. Nội dung.
C. Tính chất.
D. Ý nghĩa.
ANSWER: A

Tại đại hội XI, Đảng Cộng sản Việt Nam đã xác định một trong những đặc trưng cơ bản của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
A. Do nhân dân làm chủ.
B. Do nông dân làm chủ.
C. Do doanh nhân làm chủ.
D. Do tầng lớp tri thức làm chủ.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Một con tàu điện chạy về hướng Nam, khói bay về hướng Bắc, hỏi crush người soạn quiz tên gì 🙄
A. T.
B. H.
C. M.
D. L.
ANSWER: A
