Khởi sự kinh doanh trong tiếng Anh (start-ups) được hiểu là gì?
A. Là doanh nghiệp mới thành lập và đưa sản phẩm mới
B. Là việc kinh doanh và đưa sản phẩm mới ra thị trường ra thị trường dựa trên nền tảng đổi mới sáng tạo. dựa trên nền tảng đổi mới sáng tạo.
C. Là việc thành lập doanh nghiệp và đưa sản phẩm mới
D. Là doanh nghiệp nhỏ hoạt động dựa trên nền tảng đổi ra thị trường dựa trên nền tảng đổi mới sáng tạo. mới sáng tạo.
ANSWER: A

Khởi nghiệp kinh doanh theo định nghĩa được chấp nhận rộng rãi nhất của Scott Shane và S. Venkataraman (2000) là gì?
A. Là quá trình tìm kiếm, đánh giá và khai thác các cơ hội
B. Là quá trình tìm kiếm, đánh giá và khai thác các cơ hội kinh doanh bằng cách thành lập doanh nghiệp mới kinh doanh bằng cách thành lập doanh nghiệp mới. hoặc với doanh nghiệp hiện có.
C. Là quá trình tìm kiếm, đánh giá và khai thác các cơ hội
D. Là quá trình tìm kiếm, đánh giá và khai thác các cơ hội kinh doanh với doanh nghiệp hiện có. kinh doanh với doanh nghiệp thường có quy mô nhỏ.
ANSWER: A

Trong tiếng Việt, khởi nghiệp được hiểu là gì?
A. Là bắt đầu sự nghiệp hay những việc làm có lợi ích
B. Là bắt đầu sự nghiệp hay những việc làm có lợi ích quan trọng, lâu dài. quan trọng, ngắn hạn.
C. Là bắt đầu sự nghiệp hay những việc làm quan trọng,
D. Là bắt đầu sự nghiệp hay những việc làm có lợi ích. vui vẻ.
ANSWER: A

Khởi nghiệp kinh doanh trong doanh nghiệp đã thành lập trong tiếng Anh được hiểu là gì?
A. Các doanh nghiệp đã thành lập tìm kiếm, đánh giá và
B. Các doanh nghiệp đã thành lập tìm kiếm, đánh giá và khai thác các cơ hội kinh doanh trên cơ sở nhấn mạnh khai thác các cơ hội kinh doanh trên cơ sở nhấn mạnh tính chủ động (proactive), đổi mới sáng tạo tính đổi mới sáng tạo (innovative). (innovative) và chấp nhận rủi ro (risk taking).
C. Các doanh nghiệp đã thành lập tìm kiếm, đánh giá và
D. Các doanh nghiệp đã thành lập tìm kiếm, đánh giá và khai thác các cơ hội kinh doanh trên cơ sở nhấn mạnh khai thác các cơ hội kinh doanh trên cơ sở nhấn mạnh việc chấp nhận rủi ro (risk taking). tính chủ động (proactive).
ANSWER: A

Trong tiếng Việt, khởi sự được hiểu là gì?
A. Là bắt đầu hành động để thực hiện một kế hoạch.
B. Là bắt đầu làm việc để thực hiện một chuyến đi chơi.
C. Là bắt đầu làm việc để thực hiện một điều gì đó ngay
D. Là bắt đầu làm việc để thực hiện một điều gì đó vui vẻ lập tức. là chính.
ANSWER: A

Sáng tạo trong khởi nghiệp kinh doanh được hiểu là gì?
A. Là năng lực vượt qua được những ý tưởng, quy tắc,
B. Là năng lực tạo ra những gì mà khách hàng mong khuân mẫu, quan hệ và những gì ‘truyền thống’/thông muốn có và sẵn sàng trả tiền. thường/’cũ’ để tạo ra những cái mới, cái khác biệt.
C. Là năng lực tạo ra những sản phẩm mới có tính chất
D. Là năng lực vượt qua được những gì nhàm chán để sáng tạo. tạo ra những cái vui vẻ.
ANSWER: A

Kỹ năng lãnh đạo là gì?
A. Là những năng lực (ví dụ: xây dựng tầm nhìn, truyền
B. Là những năng lực (ví dụ: xây dựng tầm nhìn, truyền thông, phát triển đội ngũ, tạo động lực, giải quyết xung thông, phát triển đội ngũ, tạo động lực, giải quyết xung đột, quản trị sự thay đổi..), qua đó giúp nhà lãnh đạo đột, quản trị sự thay đổi…), qua đó giúp nhà lãnh đạo làm việc với và thông qua người khác để hoàn thành làm việc với và thông qua người khác để giúp họ hoàn các mục tiêu của tổ chức. thành các mục tiêu của mình.
C. Là những năng lực (ví dụ: xây dựng tầm nhìn, truyền
D. Là những năng lực (ví dụ: xây dựng tầm nhìn, truyền thông, phát triển đội ngũ, tạo động lực, giải quyết xung thông, phát triển đội ngũ, tạo động lực, giải quyết xung đột, quản trị sự thay đổi….), qua đó giúp nhà lãnh đạo đột, quản trị sự thay đổi….), qua đó giúp nhà lãnh đạo quản lý hiệu quả người khác để hoàn thành các mục làm việc hiệu quả để hoàn thành các mục tiêu của tổ tiêu của tổ chức. chức.
ANSWER: A

Tầm quan trọng của khởi nghiệp kinh doanh đối với sự phát triển kinh tế-xã hội của các quốc gia là gì?
A. Tạo ra hàng hóa, dịch vụ mới; tạo ra việc làm mới;
B. Đóng góp vào tăng trưởng kinh tế; đóng góp vào giải tăng thu nhập và mức sống; khuyến khích đổi mới quyết các vấn đề xã hội, môi trường. sáng tạo; đóng góp vào tăng trưởng kinh tế; đóng góp vào giải quyết các vấn đề xã hội, môi trường…
C. Tạo ra tạo ra việc làm mới; tăng thu nhập và mức
D. Tạo ra hàng hóa, dịch vụ mới. sống.
ANSWER: A

Mối liên hệ giữa kỹ năng lãnh đạo, đổi mới sáng tạo, và khởi nghiệp kinh doanh là gì?
A. Kỹ năng lãnh đạo (Leadership skills) là yếu tố kết nối
B. Đổi mới sáng tạo (Innovation) là yếu tố kết nối Kỹ năng Sáng tạo (Creativity) với Đổi mới sáng tạo (Innovation) lãnh đạo (Leadership skills) với Sáng tạo (Creativity) và Khởi nghiệp kinh doanh (Entrepreneurship). và Khởi nghiệp kinh doanh (Entrepreneurship).
C. Khởi nghiệp kinh doanh (Entrepreneurship) là yếu tố
D. Sáng tạo (Creativity) là yếu tố kết nối Kỹ năng lãnh kết nối Kỹ năng lãnh đạo (Leadership skills với Sáng đạo (Leadership skills) với Đổi mới sáng tạo tạo (Creativity) và Đổi mới sáng tạo (Innovation). (Innovation) và Khởi nghiệp kinh doanh (Entrepreneurship).
ANSWER: A

Những lý do chính của khởi nghiệp kinh doanh của các cá nhân hoặc nhóm khởi nghiệp là gì?
A. Được tự mình làm chủ (nghiệp chủ), được theo đuổi ý
B. Được tưởng thưởng về tài chính cho bản thân và gia tưởng, cơ hội của riêng mình, được tưởng thưởng về đình. tài chính cho bản thân và gia đình…
C. Được tự mình làm chủ (nghiệp chủ).
D. Được theo đuổi ý tưởng, cơ hội của riêng mình.
ANSWER: A

Theo Luật Doanh nghiệp số 59/2020 của Việt Nam, kinh doanh là gì?
A. Là việc thực hiện liên tục một, một số hoặc tất cả công
B. Là việc thực hiện một quá trình từ đầu tư, sản xuất đoạn của quá trình từ đầu tư, sản xuất đến tiêu thụ đến tiêu thụ sản phẩm hoặc cung ứng dịch vụ trên thị sản phẩm hoặc cung ứng dịch vụ trên thị trường trường nhằm mục đích tìm kiếm lợi nhuận. nhằm mục đích tìm kiếm lợi nhuận.
C. Là việc thực hiện một số công đoạn của quá trình từ
D. Là việc thực hiện liên tục một, một số hoặc tất cả công đầu tư, sản xuất đến tiêu thụ sản phẩm hoặc cung đoạn của quá trình từ đầu tư, sản xuất đến tiêu thụ ứng dịch vụ trên thị trường nhằm mục đích tìm kiếm sản phẩm hoặc cung ứng dịch vụ trên thị trường lợi nhuận. nhằm mục đích phục vụ xã hội.
ANSWER: A

Đổi mới sáng tạo trong khởi nghiệp kinh doanh được hiểu là gì?
A. Là sáng tạo được thương mại hóa dưới hình thức sản
B. Là việc sáng tạo ra những sản phẩm mới chưa từng phẩm nhằm đáp ứng nhu cầu của nhóm khách hàng có trước đây trên thị trường. nhất định.
C. Là việc thương mại hóa sản phẩm nhằm đáp ứng nhu
D. Là việc thương mại hóa sản phẩm nào đó cho nhóm cầu và giữ chân một nhóm khách hàng nhất định. khách hàng nhất định.
ANSWER: A

Trong tiếng Việt, khởi nghiệp là bắt đầu sự nghiệp hay những việc làm có tính chất đặc điểm như thế nào?
A. Quan trọng.
B. Có lợi ích.
C. Lâu dài.
D. Ngắn hạn. e) Vui vẻ
ANSWER: A

Những lý do hay động cơ chính của các cá nhân khi khởi nghiệp kinh doanh là gì?
A. Tất cả đều đúng.
B. Được tự mình làm chủ (nghiệp chủ).
C. Được theo đuổi ý tưởng, cơ hội của riêng mình.
D. Được tưởng thường về tài chính cho bản thân và gia đình.
ANSWER: A

Tạch môn?
A. Kó.
B. Có.
C. Đương nhiên.
D. Yes...chắc chắn là vậy ruii 🥹
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A
