Bốn tiêu chí của một cơ hội kinh doanh là gì?
A. Mang lại giá trị cho khách hàng, hấp dẫn, kịp thời, và
B. Mang lại giá trị cho khách hàng, hấp dẫn, chắc chắn, đủ dài. và đủ dài.
C. Mang lại giá trị cho doanh nghiệp, hấp dẫn, kịp thời, và
D. Mang lại giá trị cho khách hàng, sáng tạo, kịp thời, và đủ dài. đủ dài.
ANSWER: A

Ý tưởng kinh doanh là gì?
A. Là suy nghĩ, dự định, kế hoạch về hoạt động đem lại
B. Là tình huống giúp đem lại lợi nhuận, và thường gắn lợi nhuận, và thường gắn với sản phẩm nào đó; có thể với sản phẩm nào đó; có thể đáp ứng hoặc không các đáp ứng hoặc không các tiêu chí của một cơ hội. tiêu chí của một cơ hội.
C. Là hoạt động giúp đem lại lợi nhuận, và thường gắn
D. Là bối cảnh giúp đem lại lợi nhuận, và thường gắn với với sản phẩm nào đó; có thể đáp ứng hoặc không các sản phẩm nào đó; có thể đáp ứng hoặc không các tiêu tiêu chí của một cơ hội. chí của một cơ hội.
ANSWER: A

Tiêu chí “Mang lại giá trị cho khách hàng” trong xác định cơ hội kinh doanh nghĩa là gì?
A. Bán sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) mà khách
B. Bán sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) mà khách hàng cần và có thể mua; không phải bán thứ bạn có hàng mong muốn; không phải bán thứ bạn có hay có hay có thể tạo ra. thể tạo ra.
C. Bán sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) mà khách
D. Bán sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) mà khách hàng yêu cầu; không phải bán thứ bạn có hay có thể hàng chờ đợi; không phải bán thứ bạn có hay có thể tạo ra. tạo ra.
ANSWER: A

Tiêu chí “Kịp thời” trong xác định cơ hội kinh doanh nghĩa là gì?
A. Thời điểm thị trường cần và thời điểm bạn có thể gia
B. Thời điểm thị trường cạnh tranh và thời điểm bạn có nhập thị trường là khớp nhau. thể gia nhập thị trường là khớp nhau.
C. Thời điểm thị trường sôi động và thời điểm bạn có thể
D. Thời điểm thị trường bão hòa và thời điểm bạn có thể gia nhập thị trường là khớp nhau. gia nhập thị trường là khớp nhau.
ANSWER: A

Tiêu chí “Hấp dẫn” trong xác định cơ hội kinh doanh nghĩa là gì?
A. Thị trường cần phải đủ lớn, bạn có thể đáp ứng nhu
B. Thị trường cần phải tập trung, bạn có thể đáp ứng nhu cầu thị trường và đạt doanh thu lớn hơn chi phí. cầu thị trường và đạt doanh thu lớn hơn chi phí.
C. Thị trường cần phải tăng trưởng, bạn có thể đáp ứng
D. Thị trường cần phải cạnh tranh, bạn có thể đáp ứng nhu cầu thị trường và đạt doanh thu lớn hơn chi phí. nhu cầu thị trường và đạt doanh thu lớn hơn chi phí.
ANSWER: A

Tư duy thiết kế có nguồn gốc từ đâu và hiện được vận dụng trong những lĩnh vực nào?
A. Tư duy thiết kế vận dụng nhiều phương pháp, công cụ
B. Tư duy thiết kế vận dụng nhiều phương pháp, công cụ và quy trình mà các nhà thiết kế sử dụng, nhưng hiện và quy trình mà các nhà kinh doanh sáng tạo sử dụng, nay đã được phát triển và áp dụng vào nhiều lĩnh vực và hiện nay chủ yếu được phát triển và áp dụng vào khác nhau - bao gồm kiến trúc, kỹ thuật và kinh doanh. lĩnh vực kinh doanh.
C. Tư duy thiết kế vận dụng nhiều phương pháp, công cụ
D. Tư duy thiết kế vận dụng nhiều phương pháp, công cụ và quy trình mà các nhà thiết kế sử dụng, nhưng hiện và quy trình mà các nhà thiết kế sử dụng, và hiện nay nay chủ yếu được phát triển và áp dụng vào lĩnh vực bắt đầu được áp dụng vào lĩnh vực kinh doanh. kinh doanh.
ANSWER: A

Thấu cảm là bước thứ mấy trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung của nó là gì?
A. Thấu cảm là bước thứ 1 trong tiến trình tư duy thiết kế
B. Thấu cảm là bước thứ 2 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là thấu hiểu và đồng cảm sâu sắc về các và nội dung là thấu hiểu và đồng cảm sâu sắc về các nhu cầu, cảm nhận, suy nghĩ, hành vi của khách hàng. nhu cầu, cảm nhận, suy nghĩ, hành vi của khách hàng.
C. Thấu cảm là bước thứ 1 trong tiến trình tư duy thiết kế
D. Thấu cảm là bước thứ 1 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là thấu hiểu và đồng cảm sâu sắc về các và nội dung là thấu hiểu và đồng cảm sâu sắc về các nhu cầu, cảm nhận, suy nghĩ, hành vi của doanh nhu cầu, cảm nhận, suy nghĩ, hành vi của đối thủ cạnh nghiệp. tranh.
ANSWER: A

Xác định vấn đề là bước thứ mấy trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung của nó là gì?
A. Xác định vấn đề là bước thứ 2 trong tiến trình tư duy
B. Xác định vấn đề là bước 3 trong tiến trình tư duy thiết thiết kế và nội dung là xác định những vấn đề chính kế và nội dung là xác định những vấn đề chính mà mà khách hàng đang gặp phải và cần giải quyết. khách hàng đang gặp phải và cần giải quyết.
C. Xác định vấn đề là bước thứ 3 trong tiến trình tư duy
D. Xác định vấn đề là bước thứ 2 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là xác định những vấn đề chính thiết kế và nội dung là xác định những vấn đề chính mà doanh nghiệp đang gặp phải và cần giải quyết. mà đối thủ đang gặp phải và cần giải quyết.
ANSWER: A

Phương pháp xác định cơ hội kinh doanh bằng cách tìm khoảng trống trên thị trường nghĩa là gì?
A. Xác định tình huống trong đó mong muốn hoặc nhu
B. Xác định tình huống trong đó mong muốn hoặc nhu cầu của khách hàng về một loại sản phẩm hàng hóa cầu của khách hàng về một loại sản phẩm hàng hóa hoặc dịch vụ nào đó là có nhưng lại không được đáp hoặc dịch vụ nào đó là có nhưng lại không có khả ứng đầy đủ. năng thanh toán.
C. Xác định tình huống trong đó mong muốn hoặc nhu
D. Xác định tình huống trong đó mong muốn hoặc nhu cầu của doanh nghiệp về một loại sản phẩm hàng hóa cầu của doanh nghiệp về một loại sản phẩm hàng hóa hoặc dịch vụ nào đó là có nhưng lại có quá nhiều đối hoặc dịch vụ nào đó là có nhưng lại không sản xuất thủ cạnh tranh. được.
ANSWER: A

Tư duy thiết kế là gì?
A. Là một cách tiếp cận giúp phát triển, sáng tạo các sản
B. Là một cách tiếp cận giúp phát triển, sáng tạo các sản phẩm mới dựa trên nền tảng thấu cảm khách hàng - phẩm mới dựa trên nền tảng thấu cảm doanh nghiệp - xác định và giải quyết các vấn đề mà khách hàng thực xác định và giải quyết các vấn đề mà doanh nghiệp sự gặp phải hoặc các đáp ứng các nhu cầu mà họ thực sự gặp phải hoặc các đáp ứng các nhu cầu mà thực sự mong muốn. họ thực sự mong muốn.
C. Là một cách tiếp cận giúp phát triển, sáng tạo các sản
D. Là một cách tiếp cận giúp phát triển, sáng tạo các sản phẩm mới dựa trên nền tảng thấu cảm đối thủ cạnh phẩm mới dựa trên nền tảng thấu cảm đối tác - xác tranh - xác định và giải quyết các vấn đề mà đối thủ định và giải quyết các vấn đề mà đối tác thực sự gặp cạnh tranh thực sự gặp phải hoặc các đáp ứng các phải hoặc các đáp ứng các nhu cầu mà họ thực sự nhu cầu mà họ thực sự mong muốn. mong muốn.
ANSWER: A

Mô hình đề xuất giá trị do Alexander Osterwalder phát triển nhằm mục đích để làm gì?
A. Để thấu cảm các vấn đề và mong muốn của các phân
B. Để thấu cảm các vấn đề và mong muốn của các đối khúc khách hàng cụ thể và phát triển các giải pháp thủ cụ thể và phát triển các giải pháp cho các vấn đề cho các vấn đề và mong muốn đó. và mong muốn đó.
C. Để thấu cảm các vấn đề và mong muốn của các đối
D. Để thấu cảm các vấn đề và mong muốn của các tác cụ thể và phát triển các giải pháp cho các vấn đề doanh nghiệp cụ thể và phát triển các giải pháp cho và mong muốn đó. các vấn đề và mong muốn đó.
ANSWER: A

Phương pháp “Động thân thể/Body storming” là gì, dùng để làm gì và được thực hiện như thế nào?
A. Một phương pháp trong tư duy thiết kế, dùng để thấu
B. Một phương pháp trong tư duy thiết kế, dùng để thấu cảm và phát triển giải pháp cho vấn đề của khách cảm vấn đề của khách hàng, bằng cách thâm nhập hàng, bằng cách thâm nhập vào môi trường thực tế vào môi trường thực tế của khách hàng. của khách hàng.
C. Một phương pháp trong tư duy thiết kế, dùng để thấu
D. Một phương pháp trong tư duy logic, dùng để thấu cảm và phát triển giải pháp cho vấn đề của doanh cảm và phát triển giải pháp cho vấn đề của khách nghiệp, bằng cách thâm nhập vào môi trường thực tế hàng, bằng cách thâm nhập vào môi trường thực tế của họ. của khách hàng.
ANSWER: A

Kiểm tra là bước thứ mấy trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung của nó là gì?
A. Kiểm tra là bước thứ 5 trong tiến trình tư duy thiết kế
B. Kiểm tra là bước thứ 5 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là lựa chọn giải pháp tốt nhất trong số các và nội dung là phát triển giải pháp tốt nhất để hoàn giải pháp từ các mẫu thử để hoàn thiện và kiểm tra thiện và kiểm tra trước khi thương mại hóa. trước khi thương mại hóa.
C. Kiểm tra là bước thứ 3 trong tiến trình tư duy thiết kế
D. Kiểm tra là bước thứ 3 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là lựa chọn giải pháp tốt nhất trong số các và nội dung là phát triển giải pháp tốt nhất để hoàn giải pháp từ các mẫu thử để hoàn thiện và kiểm tra thiện và kiểm tra trước khi thương mại hóa. trước khi thương mại hóa.
ANSWER: A

Yếu tố “Nhiệm vụ/Jobs” thuộc phần nào trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander Osterwalder và nội dung của nó là gì?
A. Yếu tố “Nhiệm vụ/Jobs” thuộc phần “Hồ sơ khách
B. Yếu tố “Nhiệm vụ/Jobs” thuộc phần “Hồ sơ khách hàng” trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander hàng” trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander Osterwalder và nội dung của nó là những điều mà Osterwalder và nội dung của nó là những điều mà phân khúc khách hàng cụ thể đang cần thực hiện doanh nghiệp cụ thể đang cần thực hiện hoặc giải hoặc giải quyết trong công việc, cuộc sống. quyết.
C. Yếu tố “Nhiệm vụ/Jobs” thuộc phần “Hồ sơ khách
D. Yếu tố “Nhiệm vụ/Jobs” thuộc phần “Đề xuất giá trị” hàng” trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander Osterwalder và nội dung của nó là những điều mà đối Osterwalder và nội dung của nó là những điều mà tác cụ thể đang cần thực hiện hoặc giải quyết phân khúc khách hàng cụ thể đang cần thực hiện hoặc giải quyết trong công việc, cuộc sống.
ANSWER: A

Yếu tố “Vấn đề/Pains” thuộc phần nào trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander Osterwalder và nội dung của nó là gì?
A. Yếu tố ‘”Vấn đề/Pains’ thuộc phần “Hồ sơ khách
B. Yếu tố ‘”Vấn đề/Pains’ thuộc phần “Hồ sơ khách hàng” trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander hàng” trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander Osterwalder và nội dung của nó là những điều khiến Osterwalder và nội dung của nó là những điều khiến phân khúc khách hàng cụ thể lo lắng, bận tâm hoặc doanh nghiệp cụ thể lo lắng, bận tâm hoặc cảm thấy cảm thấy bị cản trở khi thực hiện nhiệm vụ của họ bị cản trở khi thực hiện nhiệm vụ của họ trong đáp trong công việc, cuộc sống. ứng nhu cầu của khách hàng.
C. Yếu tố ‘”Vấn đề/Pains’ thuộc phần “Hồ sơ khách hàng”
D. Yếu tố ‘”Vấn đề/Pains’ thuộc phần “Đề xuất giá trị” trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander trong mô hình đề xuất giá trị của Alexander Osterwalder và nội dung của nó là những điều khiến Osterwalder và nội dung của nó là những điều khiến đối tác của doanh nghiệp cụ thể lo lắng, bận tâm hoặc phân khúc khách hàng cụ thể lo lắng, bận tâm hoặc cảm thấy bị cản trở khi thực hiện nhiệm vụ của họ. cảm thấy bị cản trở khi thực hiện nhiệm vụ của họ trong công việc, cuộc sống.
ANSWER: A

Tiêu chí “Đủ dài” trong xác định cơ hội kinh doanh nghĩa là gì?
A. Thời gian cơ hội tồn tại đủ dài để khai thác.
B. Thời gian khách hàng tồn tại đủ dài để khai thác.
C. Thời gian sản phẩm tồn tại đủ dài để khai thác.
D. Thời gian doanh nghiệp tồn tại đủ dài để khai thác.
ANSWER: A

Ba nguồn gốc chính của cơ hội kinh doanh theo Barringer và Ireland (2019) là gì?
A. Quan sát các xu thế, tìm khoảng trống trên thị trường,
B. Quan sát các đối thủ cạnh tranh, tìm khoảng trống và giải quyết một vấn đề. trên thị trường, và giải quyết một vấn đề.
C. Quan sát khách hàng, tìm khoảng trống trên thị
D. Quan sát các đối tác, tìm khoảng trống trên thị trường, trường, và giải quyết một vấn đề. và giải quyết một vấn đề.
ANSWER: A

Phương pháp xác định cơ hội kinh doanh bằng cách giải quyết một vấn đề nghĩa là gì?
A. Tìm ra giải pháp giúp giải quyết hiệu quả vấn đề mà
B. Tìm ra hậu quả quả của vấn đề mà bản thân nhà khởi bản thân nhà khởi nghiệp và/hoặc nhiều người khác nghiệp và/hoặc nhiều người khác găp phải trong cuộc gặp phải trong cuộc sống, công việc… sống, công việc…
C. Tìm ra thực trạng của vấn đề mà bản thân nhà khởi
D. Tìm ra nguyên nhân của vấn đề mà bản thân nhà khởi nghiệp và/hoặc nhiều người khác gặp phải trong cuộc nghiệp và/hoặc nhiều người khác găp phải trong cuộc sống, công việc… sống, công việc.
ANSWER: A

Trong Mô hình đề xuất giá trị do Alexander Osterwalder phát triển, cần đạt được sự phù hợp giữa các cặp yếu tố nào sau đây?
A. Sản phẩm/Products - Nhiệm vụ/Jobs; Giải pháp cho
B. Sản phẩm/Products - Nhiệm vụ/Jobs; Giải pháp vấn đề/Pain Relievers - Vấn đề/Pains; Giải pháp cho /Solutions - Vấn đề/Problems. mong muốn - Mong muốn/Gain Creators.
C. Sản phẩm/Products - Nhiệm vụ/Jobs; Giải pháp cho
D. Sản phẩm/Products - Nhiệm vụ/Jobs; Giải pháp cho Vấn đề và Mong muốn/Pain Relievers and Gain mong muốn/Gain Creators - Vấn đề/Pains; Giải pháp Creators - Vấn đề và mong muốn/Pains and Gains. cho vấn đề/Pain Relievers - Mong muốn/Gains.
ANSWER: A

Cơ hội kinh doanh là gì?
A. Là những tình huống, bối cảnh thuận lợi tạo ra nhu
B. Là những tình huống, bối cảnh thuận lợi tạo ra một cầu về một loại sản phẩm hàng hóa/dịch vụ mới, hay loại sản phẩm hàng hóa/dịch vụ mới, hay một dự án một dự án kinh doanh mới. kinh doanh mới.
C. Là những phán đoán về một loại sản phẩm hàng
D. Là những hoạt động tạo ra một loại sản phẩm hàng hóa/dịch vụ mới, hay một dự án kinh doanh mới. hóa/dịch vụ mới đáp ứng nhu cầu của phân khúc khách hàng cụ thể.
ANSWER: A

Phát triển giải pháp là bước thứ mấy trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung của nó là gì?
A. Phát triển giải pháp là bước 3 trong tiến trình tư duy
B. Phát triển giải pháp là bước 3 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là phát triển ý tưởng về giải pháp thiết kế và nội dung là phát triển ý tưởng về giải pháp sáng tạo cho vấn đề chính của khách hàng. sáng tạo cho vấn đề chính của doanh nghiệp.
C. Phát triển giải pháp là bước 4 trong tiến trình tư duy
D. Phát triển giải pháp là bước 4 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là phát triển ý tưởng về giải pháp thiết kế và nội dung là phát triển ý tưởng về giải pháp sáng tạo cho vấn đề chính của khách hàng. sáng tạo cho vấn đề chính của đối tác.
ANSWER: A

Tìm hiểu những thay đổi về kinh tế, chính sách, xã hội, công nghệ và môi trường tự nhiên có dẫn tới sự khác biệt giữa những gì đang có và những gì có thể có hoặc cần có là phương pháp xác định cơ hội kinh doanh nào?
A. Quan sát các xu thế.
B. Quan sát thị trường.
C. Giải quyết một vấn đề.
D. Tìm khoảng trống trên thị trường.
ANSWER: A

Tư duy thiết kế gồm bao nhiêu bước và xếp theo thứ tự ra sao?
A. Tư duy thiết kế bao gồm 05 bước chính theo thứ tự
B. Tư duy thiết kế bao gồm 05 bước chính theo thứ tự như sau: (1) Thấu cảm (2) Xác định vấn đề (3) Phát như sau: (1) Xác định vấn đề (2) Thấu cảm (3) Phát triển giải pháp (4) Xây dựng mẫu thử (5) Kiểm tra. triển giải pháp (4) Xây dựng mẫu thử (5) Kiểm tra.
C. Tư duy thiết kế bao gồm 05 bước chính theo thứ tự
D. Tư duy thiết kế bao gồm 05 bước chính theo thứ tự như sau: (1) Kiểm tra (2) Thấu cảm (3) Xác định vấn như sau: (1) Xác định vấn đề (2) Phát triển giải pháp đề (4) Phát triển giải pháp (5) Xây dựng mẫu thử. (3) Thấu cảm (4) Xây dựng mẫu thử (5) Kiểm tra.
ANSWER: A

Thiết kế mẫu là bước thứ mấy trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung của nó là gì?
A. Thiết kế mẫu là bước 4 trong tiến trình tư duy thiết kế
B. Thiết kế mẫu là bước 3 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là xây dựng sản phẩm mẫu để trực quan và nội dung là xây dựng sản phẩm mẫu để trực quan hóa các giải pháp cho vấn đề của khách hàng và thu hóa các giải pháp cho vấn đề của đối tác và thu thập thập phản hồi. phản hồi.
C. Thiết kế mẫu là bước 4 trong tiến trình tư duy thiết kế
D. Thiết kế mẫu là bước 3 trong tiến trình tư duy thiết kế và nội dung là xây dựng sản phẩm mẫu để trực quan và nội dung là xây dựng sản phẩm mẫu để trực quan hóa các giải pháp cho vấn đề của doanh nghiệp và hóa các giải pháp cho vấn đề của khách hàng và thu thu thập phản hồi. thập phản hồi.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Mấy đỉm cuối kỳ 🙄
A. O tròn như quả trứng gà, Ô thì đội mũ, Ơ thì thêm râu
B. 10 đỉm không có nhưng 🥹 🥲
C. Đoán xem 😏
D. Tùy nhân phẩm 🤦‍♀️
ANSWER: A
