Loại kế hoạch kinh doanh thường có độ dài từ 10-15 trang là loại nào?
A. Kế hoạch kinh doanh vắn tắt.
B. Kế hoạch kinh doanh đầy đủ.
C. Kế hoạch kinh doanh thông thường.
D. Kế hoạch kinh doanh chi tiết.
ANSWER: A

Phân khúc thị trường nghĩa là gì?
A. Là việc phân chia thị trường thành những ‘khúc’ hay
B. Là việc phân chia thị trường thành những ‘khúc’ hay nhóm khách hàng khác nhau theo những tiêu chí nhất nhóm đối thủ cạnh tranh khác nhau theo những tiêu định. chí nhất định.
C. Là việc phân chia đối tác thành những ‘khúc’ hay
D. Là việc phân chia sản phẩm thành những ‘khúc’ hay ‘đoạn’ hay nhóm đối tác khác nhau theo những tiêu chí ‘đoạn’ hay nhóm sản phẩm khác nhau theo những tiêu nhất định. chí nhất định.
ANSWER: A

Kế hoạch kinh doanh là gì?
A. Là một văn bản viết, mô tả mục tiêu mà một doanh
B. Là một văn bản viết, mô tả đối thủ mà một doanh nghiệp khởi nghiệp muốn đạt được và cách thức mà nghiệp khởi nghiệp cần cạnh tranh và cách thức mà nó dự định triển khai để đạt được mục tiêu đó. nó dự định triển khai để cạnh tranh.
C. Là một văn bản viết, mô tả khách hàng mà một doanh
D. Là một văn bản viết, mô tả sản phẩm mà một doanh nghiệp khởi nghiệp muốn phục vụ và cách thức mà nó nghiệp khởi nghiệp muốn kinh doanh và cách thức mà dự định triển khai để phục vụ. nó dự định triển khai để sản xuất sản phẩm.
ANSWER: A

Phần tóm tắt trong kế hoạch kinh doanh thường có đặc điểm gì?
A. Xuất hiện đầu tiên nhưng phải được viết sau cùng.
B. Xuất hiện cuối cùng và phải được viết sau cùng.
C. Xuất hiện đầu tiên và phải được viết đầu tiên.
D. Xuất hiện sau cùng nhưng phải được viết đầu tiên.
ANSWER: A

Thị trường mục tiêu là gì?
A. Là một nhóm nhỏ khách hàng trong một phân khúc
B. Là một nhóm nhỏ nhà cung ứng trong một phân khúc khách hàng nhất định. khách hàng nhất định.
C. Là một nhóm nhỏ đối tác trong một phân khúc khách
D. Là một nhóm nhỏ đối thủ cạnh tranh trong một phân hàng nhất định. khúc khách hàng nhất định.
ANSWER: A

Thị trường có thể phục vụ và nắm giữ được có tên viết tắt bằng tiếng Anh là gì?
A. SOM
B. SAM
C. TAM
D. EGV
ANSWER: A

Tổng thị trường có sẵn có tên viết tắt bằng tiếng Anh là gì?
A. TAM
B. SAM
C. EGV
D. SOM
ANSWER: A

Bảng ma trận đối thủ cạnh tranh giúp phân tích và so sánh ai với ai?
A. Phân tích và so sánh doanh nghiệp của bạn với các
B. Phân tích và so sánh đối thủ cạnh tranh trực tiếp với loại đối thủ cạnh tranh. đối thủ cạnh tranh gián tiếp.
C. Phân tích và so sánh đối thủ cạnh tranh chiến lược với
D. Phân tích và so sánh đối thủ cạnh tranh hiện tại với đối đối thủ cạnh tranh thông thường. thủ cạnh tranh tiềm ẩn.
ANSWER: A

Thị trường có thể phục vụ được có tên viết tắt bằng tiếng Anh là gì?
A. SAM
B. EGV
C. SOM
D. TAM
ANSWER: A

Ngành (tiếng Anh: industry) trong kinh doanh được hiểu là gì?
A. Là những doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh những
B. Là những doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh có quy sản phẩm hàng hóa hoặc dịch vụ tương tự nhau. mô tương đương nhau.
C. Là những doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh hướng
D. Là những doanh nghiệp sản xuất, kinh doanh có thời tới những phân khúc khách hàng tương tự nhau. gian thành lập và hoạt động tương đương nhau.
ANSWER: A

Lợi nhuận kỳ vọng là số liệu cần có để sử dụng trong phương pháp định giá nào?
A. Định giá dựa vào giá thành.
B. Định giá theo điểm hòa vốn.
C. Định giá cạnh tranh.
D. Định giá dựa vào giá trị.
ANSWER: A

Công thức tính điểm hòa vốn theo sản lượng cần có những số liệu nào?
A. Chi phí cố định, giá bán trung bình, chi phí bán hàng.
B. Chi phí cố định, giá bán tối thiểu, chi phí bán hàng.
C. Chi phí biến đổi, giá bán trung bình, chi phí bán hàng.
D. Chi phí cố định, giá bán trung bình, chi phí khấu hao.
ANSWER: A

Những chi phí mà doanh nghiệp vẫn phải bỏ ra dù có bán được hàng hóa, dịch vụ hay không được gọi là chi phí gì?
A. Chi phí cố định.
B. Chi phí trực tiếp.
C. Chi phí gián tiếp.
D. Chi phí biến đổi.
ANSWER: A

Blue Bike là doanh nghiệp khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ với sản phẩm sáng tạo là xe đạp in 3D. Chi phí đầu tư là 20 triệu USD từ quỹ đầu tư mạo hiểm. Giá bán trung bình là 3.999 USD/xe. Giá vốn hàng bán là 45%. Hỏi doanh nghiệp cần đạt bao nhiêu doanh thu để hòa vốn?
A. Khoảng 36,36 triệu USD.
B. Khoảng 56,36 triệu USD.
C. Khoảng 46,36 triệu USD.
D. Khoảng 66,36 triệu USD.
ANSWER: A

Trong quý 2 năm 2023, DigiTrans, một công ty chuyên sản xuất và kinh doanh các loại xe đạp điện thân thiện với môi trường, bán được 1.650 xe với giá bán trung bình là 7 triệu đồng/xe. Giá vốn hàng bán là 55%. Hãy tính lợi nhuận gộp của công ty này trong quý 2.
A. 5,1975 tỷ đồng.
B. 3,1975 tỷ đồng.
C. 6,1975 tỷ đồng.
D. 4,1975 tỷ đồng.
ANSWER: A

Kế hoạch kinh doanh được sử dụng cho các nhóm đối tượng nào?
A. Đối tượng bên trong và bên ngoài doanh nghiệp.
B. Người lao động trong doanh nghiệp.
C. Các đối tác bên ngoài doanh nghiệp.
D. Chủ hoặc lãnh đạo doanh nghiệp.
ANSWER: A

Phân tích ngành trong kinh doanh thường tập trung vào những lực lượng nào?
A. Thường phân tích 5 lực lượng là đối thủ cạnh tranh
B. Thường phân tích 2 lực lượng là đối thủ cạnh tranh hiện tại, đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn, nhà cung ứng, hiện tại và đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn. khách hàng, và sản phẩm thay thế.
C. Thường phân tích 1 lực lượng là đối thủ cạnh tranh
D. Thường phân tích 1 lực lượng là đối thủ cạnh tranh hiện tại. tiềm ẩn.
ANSWER: A

Thị trường là một phần của TAM mà doanh nghiệp có thể tiếp cận được với sản phẩm của mình được gọi là gì?
A. Thị trường có thể phục vụ được.
B. Tổng thị trường có sẵn.
C. Thị trường ngách.
D. Thị trường có thể phục vụ và nắm giữ được.
ANSWER: A

Nguyên vật liệu đầu vào được xếp vào loại chi phí nào?
A. Chi phí biến đổi.
B. Chi phí cố định.
C. Chi phí trực tiếp.
D. Chi phí gián tiếp.
ANSWER: A

Công ty Blue Bike khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ với sản phẩm sáng tạo là xe đạp in 3D. Chi phí đầu tư là 20 triệu USD từ quỹ đầu tư mạo hiểm. Giá bán trung bình là 3999 USD/xe. Giá vốn hàng bán là 45%. Hỏi doanh nghiệp cần bán được bao nhiêu xe để hòa vốn?
A. Khoảng 9.093 xe.
B. Khoảng 8.093 xe.
C. Khoảng 11.093 xe.
D. Khoảng 10.093 xe.
ANSWER: A

Bạn định khởi nghiệp kinh doanh sản phẩm tã bỉm cho người già từ độ tuổi 70 trở lên. Tổng số người già trên 70 tuổi ở Việt Nam hiện nay là khoảng trên 3,96 triệu người. Giả định mức chi tiêu mà mỗi người già trên 70 tuổi có thể chi trả cho việc mua tã bỉm hàng năm là 500 ngàn đồng. Hãy tính tổng thị trường có sẵn (TAM).
A. 1.980 tỷ đồng.
B. 19.800 tỷ đồng.
C. 198 tỷ đồng.
D. 198.000 tỷ đồng.
ANSWER: A

Thị trường là một phần của SAM mà doanh nghiệp cho rằng mình có khả năng cạnh tranh với các đối thủ khác được gọi là gì?
A. SOM
B. TAM
C. EGV
D. SAM
ANSWER: A

Công ty Blue Bike khởi nghiệp trong lĩnh vực công nghệ với sản phẩm sáng tạo là xe đạp in 3D. Chi phí đầu tư là 20 triệu USD từ quỹ đầu tư mạo hiểm. Giá bán trung bình là 3.999 USD/xe, và mỗi tháng trung bình bán được 100 xe trên toàn thế giới. Giá vốn hàng bán là 45%. Hỏi cần doanh nghiệp bán trong bao năm sẽ hòa vốn?
A. Khoảng 7,6 năm.
B. Khoảng 6,6 năm.
C. Khoảng 5,6 năm.
D. Khoảng 4,6 năm.
ANSWER: A

Trong quý 2 năm 2023, DigiTrans, một công ty chuyên sản xuất và kinh doanh các loại xe đạp điện thân thiện với môi trường, bán được 1.650 xe với giá bán trung bình là 7 triệu đồng/xe. Giá vốn hàng bán là 55%. Công ty phải trả lãi vay ngân hàng mỗi tháng là 250 triệu đồng. Hãy tính lợi nhuận thuần của công ty này trong quý 2.
A. 4,4475 tỷ đồng.
B. 3,4475 tỷ đồng.
C. 5,4475 tỷ đồng.
D. 6,4475 tỷ đồng.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A
