Mô hình kinh doanh giúp trả lời những câu hỏi gì?
A. Tạo ra và bán cái gì (sản phẩm & dịch vụ), cho ai
B. Tạo ra và bán cái gì, cho ai, làm thế nào để chiến lược (phân khúc khách hàng mục tiêu), mang lại giá trị gì đối thủ cạnh tranh, và cần phải triển khai những hoạt cho khách hàng, và nhận về giá trị như thế nào? động cụ thể gì?
C. Mục tiêu kinh doanh là gì? Những hoạt động cần phải
D. Chọn thị trường và phân khúc khách hàng nào? Làm thực hiện để triển khai chiến lược kinh doanh và đạt thế nào để chiến thắng đối thủ cạnh tranh trong thị được những mục tiêu đó? trường và phân khúc khách hàng đã chọn?
ANSWER: A

Phát biểu nào là đúng nhất trong số những phát biểu sau đây?
A. Mô hình kinh doanh không chỉ đơn thuần là cách kiếm
B. Mô hình kinh doanh là cách doanh nghiệp kiếm tiền và tiền, cách tạo doanh thu cho doanh nghiệp mà còn bao tạo doanh thu, chứ không phải là cách doanh nghiệp gồm cách doanh nghiệp tạo ra giá trị và cách chuyển tạo ra giá trị và cách chuyển giao giá trị tới khách hàng giao giá trị tới khách hàng và các bên có liên quan và các bên có liên quan khác. khác.
C. Mô hình kinh doanh không chỉ đơn thuần là cách kiếm
D. Mô hình kinh doanh chủ yếu là cách doanh nghiệp tiền, cách tạo doanh thu cho doanh nghiệp mà còn bao kiếm tiền và tạo doanh thu; ngoài ra là cách doanh gồm cách doanh nghiệp tạo ra giá trị và cách chuyển nghiệp tạo ra giá trị và cách chuyển giao giá trị tới giao giá trị tới riêng cho khách hàng. khách hàng và các bên có liên quan khác.
ANSWER: A

Yếu tố nào giúp trả lời các câu hỏi sau: Chọn thị trường và phân khúc khách hàng nào? Làm thế nào để chiến thắng đối thủ cạnh tranh trong thị trường và phân khúc khách hàng đã chọn?
A. Chiến lược kinh doanh.
B. Mô hình kinh doanh.
C. Môi trường kinh doanh.
D. Kế hoạch kinh doanh.
ANSWER: A

Công cụ phân tích mô hình kinh doanh nào là do Osterwalder và Pigneur phát triển?
A. Công cụ Mô hình kinh doanh BMC (Business Model
B. Công cụ Mô hình kinh doanh sáng tạo BMI (Business Canvas). Model Innovation).
C. Công cụ Mô hình kinh doanh BMN (Business Model
D. Công cụ Mô hình kinh doanh BMT (Business Model Navigator). Template).
ANSWER: A

Yếu tố nào giúp trả lời các câu hỏi sau: Mục tiêu kinh doanh là gì? Những hoạt động cần phải thực hiện để triển khai chiến lược kinh doanh và đạt được những mục tiêu đó?
A. Kế hoạch kinh doanh.
B. Mô hình kinh doanh.
C. Môi trường kinh doanh.
D. Chiến lược kinh doanh.
ANSWER: A

Thành tố “Phân khúc khách hàng” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Những nhóm cá nhân hoặc tổ chức mà doanh nghiệp
B. Những nhóm cá nhân mà doanh nghiệp muốn tuyển muốn tiếp cận và phục vụ. dụng.
C. Những nhóm đối thủ mà doanh nghiệp muốn cạnh
D. Những nhóm đối tác mà doanh nghiệp muốn tiếp cận tranh. và hợp tác.
ANSWER: A

Thành tố “Các đối tác chính” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Mô tả mạng lưới các nhà cung ứng và đối tác cần có
B. Mô tả mạng lưới các nhà cung ứng và đối tác cần có để mô hình kinh doanh hoạt động. để kế hoạch kinh doanh hoạt động.
C. Mô tả mạng lưới các nhà cung ứng và đối tác cần có
D. Mô tả mạng lưới các nhà cung ứng và đối tác cần có để ý tưởng kinh doanh hoạt động. để chiến lược kinh doanh hoạt động.
ANSWER: A

Những thành tố thuộc nhóm tạo ra “Chi phí” trong Mô hình kinh doanh Canvas là gì?
A. Nguồn lực chính - Hoạt động chính - Đối tác chính.
B. Đề xuất giá trị - Hoạt động chính - Đối tác chính.
C. Kênh truyền thông và phân phối - Hoạt động chính -
D. Quan hệ khách hàng - Hoạt động chính - Đối tác Đối tác chính. chính.
ANSWER: A

Thành tố “Kênh truyền thông và phân phối” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Mô tả cách thức doanh nghiệp truyền thông và tiếp
B. Mô tả cách thức doanh nghiệp truyền thông và tiếp cận các phân khúc khách hàng để chuyển giao giá trị cận các phân khúc khách hàng để sản xuất hàng hóa, cho họ. dịch vụ cho họ.
C. Mô tả cách thức doanh nghiệp truyền thông và tiếp cận
D. Mô tả cách thức doanh nghiệp truyền thông và tiếp các phân khúc khách hàng để xây dựng lòng tin với cận các phân khúc khách hàng để xây dựng thương họ. hiệu với họ.
ANSWER: A

Thành tố “Các hoạt động chính” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Mô tả các hoạt động quan trọng nhất mà một công ty
B. Mô tả các hoạt động quan trọng nhất mà một công ty cần thực hiện để vận hành mô hình kinh doanh. cần thực hiện để vận hành chiến lược kinh doanh.
C. Mô tả các hoạt động quan trọng nhất mà một công ty
D. Mô tả các nguồn lực quan trọng nhất mà một công ty cần thực hiện để đạt mục tiêu kinh doanh. cần có để vận hành mô hình kinh doanh
ANSWER: A

Mô hình kinh doanh theo kiểu ‘Thuê bao” là gì?
A. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng đăng ký
B. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng đăng ký và nhận sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) theo định và nhận sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) theo kỳ về thời gian. chủng loại.
C. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng đăng ký
D. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng đăng ký và nhận sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) theo nhu và nhận sản phẩm (hàng hóa hoặc dịch vụ) theo khả cầu. năng thanh toán.
ANSWER: A

Mô hình kinh doanh theo kiểu ‘Khách hàng trung thành” là gì?
A. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng trung
B. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng trung thành được duy trì thông qua cung cấp giá trị cao hơn thành được duy trì thông qua cung cấp giá trị cao hơn sản phẩm cơ bản. đối thủ cạnh tranh.
C. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng trung
D. Là mô hình kinh doanh trong đó khách hàng trung thành được duy trì thông qua cung cấp sản phẩm có thành được duy trì thông qua cung cấp sản phẩm có tính sáng tạo. giá cạnh tranh.
ANSWER: A

Thành tố “Cơ cấu chi phí” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Mô tả tất cả các loại chi phí phát sinh để vận hành mô
B. Mô tả tất cả các loại chi phí phát sinh để vận hành hình kinh doanh, bao gồm hai nhóm chi phí cố định và chiến lược kinh doanh, bao gồm hai nhóm chi phí cố chi phí biến đổi. định và chi phí biến đổi.
C. Mô tả tất cả các loại chi phí phát sinh để triển khai kế
D. Mô tả tất cả các loại chi phí phát sinh để triển khai ý hoạch kinh doanh, bao gồm hai nhóm chi phí cố định tưởng kinh doanh, bao gồm hai nhóm chi phí cố định và chi phí biến đổi. và chi phí biến đổi.
ANSWER: A

Trong phân tích mô hình kinh doanh của các quán trà đá vỉa hè, nội dung “nước giải khát, thuốc lá, bánh kẹo, ghế và chỗ ngồi” làm bạn suy nghĩ tới thành tố nào trong Mô hình kinh doanh Canvas?
A. Đề xuất giá trị.
B. Nguồn lực chính.
C. Đối tác chính.
D. Phân khúc khách hàng.
ANSWER: A

Trong phân tích mô hình kinh doanh của các hãng xe công nghệ, nội dung “Có xe, muốn tăng thêm thu nhập” làm bạn suy nghĩ tới thành tố nào trong Mô hình kinh doanh Canvas?
A. Phân khúc khách hàng.
B. Đề xuất giá trị.
C. Đối tác chính.
D. Nguồn lực chính.
ANSWER: A

Mô hình kinh doanh là gì?
A. Là cách mà doanh nghiệp tạo ra và chuyển giao giá trị
B. Là cách mà doanh nghiệp tạo ra doanh thu và lợi cho khách hàng và các bên có liên quan khác và nhận nhuận. lại giá trị từ họ.
C. Là cách mà doanh nghiệp hợp tác với các bên có liên
D. Là cách mà doanh nghiệp sản xuất và chuyển giao quan để đáp ứng nhu cầu của khách hàng. sản phẩm tới khách hàng.
ANSWER: A

Thành tố “Dòng doanh thu” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Mô tả dòng tiền mà doanh nghiệp có thể thu được từ
B. Mô tả dòng tiền mà doanh nghiệp có thể thu được từ các phân khúc khách hàng. các hoạt động bán hàng.
C. Mô tả dòng tiền mà doanh nghiệp có thể thu được từ
D. Mô tả dòng tiền mà doanh nghiệp có thể thu được từ các sản phẩm của mình. hoạt động sản xuất, kinh doanh.
ANSWER: A

Thành tố “Đề xuất giá trị” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Danh mục các sản phẩm (hàng hóa và dịch vụ) mang
B. Danh mục các chiến lược để cạnh tranh với đối thủ cụ lại giá trị cho phân khúc khách hàng cụ thể. thể.
C. Danh mục các sản phẩm (hàng hóa và dịch vụ) mang
D. Danh mục các nguồn lực giá trị để hợp tác với đối tác lại doanh thu cho doanh nghiệp cụ thể. cụ thể.
ANSWER: A

Thành tố “Quan hệ khách hàng” trong Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Mô tả những loại quan hệ mà một công ty muốn thiết
B. Mô tả những loại kênh truyền thông mà một công ty lập với những phân khúc khách hàng mục tiêu cụ thể. muốn thiết lập với những phân khúc khách hàng mục tiêu cụ thể.
C. Mô tả những loại giá trị mà một công ty muốn mang lại
D. Mô tả những loại sản phẩm mà một công ty muốn cho những phân khúc khách hàng mục tiêu cụ thể. mang lại cho những phân khúc khách hàng mục tiêu cụ thể.
ANSWER: A

Những thành tố trong công cụ Mô hình kinh doanh Canvas là gì và thứ tự phân tích ra sao?
A. 1. Phân khúc khách hàng - 2. Đề xuất giá trị - 3. Kênh
B. 1. Phân khúc khách hàng - 2. Đề xuất giá trị - 3. Kênh truyền thông và phân phối - 4. Quan hệ khách hàng - truyền thông và phân phối - 4. Quan hệ khách hàng -
ANSWER: A

Dòng doanh thu - 6. Nguồn lực chính - 7. Hoạt 5. Dòng doanh thu - 6. Nguồn lực chính - 7. Đối tác động chính - 8. Đối tác chính - 9. Chi phí. chính - 8. Hoạt động chính - 9. Chi phí.
C. 1. Phân khúc khách hàng - 2. Đề xuất giá trị - 3. Kênh
D. 1. Phân khúc khách hàng - 2. Đề xuất giá trị - 3. Kênh truyền thông và phân phối - 4. Quan hệ khách hàng - truyền thông và phân phối - 4. Quan hệ khách hàng -
ANSWER: A

Thời điểm nào là thích hợp nhất để xác định mô hình kinh doanh?
A. Sau khi đã đánh giá được tính khả thi của cơ hội kinh
B. Trước khi đánh giá được tính khả thi của cơ hội kinh doanh và trước khi chuẩn bị kế hoạch kinh doanh. doanh và sau khi chuẩn bị kế hoạch kinh doanh.
C. Sau khi đã đánh giá được tính khả thi của cơ hội kinh
D. Trước khi đã đánh giá được tính khả thi của cơ hội doanh và sau khi chuẩn bị kế hoạch kinh doanh. kinh doanh và trước khi chuẩn bị kế hoạch kinh doanh.
ANSWER: A

Mô hình kinh doanh theo kiểu ‘Bán hàng trực tiếp” là gì?
A. Là mô hình kinh doanh trong đó sản phẩm của công
B. Là mô hình kinh doanh trong đó sản phẩm của công ty được bán trực tiếp bởi nhà sản xuất hoặc nhà cung ty được bán trực tiếp bởi nhà sản xuất hoặc nhà cung ứng dịch vụ, bỏ qua trung gian. ứng dịch vụ, chưa tính trung gian.
C. Là mô hình kinh doanh trong đó sản phẩm của công ty
D. Là mô hình kinh doanh trong đó sản phẩm của công được bán trực tiếp bởi nhà sản xuất hoặc nhà cung ty được bán trực tiếp bởi nhà sản xuất hoặc nhà cung ứng dịch vụ, chưa bao gồm trung gian. ứng dịch vụ, đã tính trung gian.
ANSWER: A

Mô hình kinh doanh theo kiểu ‘Bán hàng bổ sung” là gì?
A. Là mô hình kinh doanh trong đó tính năng cơ bản
B. Là mô hình kinh doanh trong đó tính năng cơ bản được bán với giá cạnh tranh; các tính năng bổ sung được miễn phí; các tính năng bổ sung hay mở rộng hay mở rộng phù hợp với nhu cầu cụ thể của khách phù hợp với nhu cầu cụ thể của khách hàng được chi hàng được chi trả thêm. trả thêm.
C. Là mô hình kinh doanh trong đó tính năng cơ bản
D. Là mô hình kinh doanh trong đó tính năng cơ bản được bán với giá cao; các tính năng bổ sung hay mở được bán với giá cao; các tính năng bổ sung hay mở rộng phù hợp với nhu cầu cụ thể của khách hàng rộng phù hợp với nhu cầu cụ thể của khách hàng được miễn phí. được chi trả với giá cạnh tranh.
ANSWER: A

Các giai đoạn trong thành tố “Kênh truyền thông và phân phối’ của Mô hình kinh doanh Canvas có nội dung chính là gì?
A. Nhận biết - Đánh giá - Thanh toán - Chuyển giao -
B. Đánh giá - Nhận biết - Thanh toán - Chuyển giao - Sau bán hàng. Sau bán hàng.
C. Nhận biết - Thanh toán - Đánh giá - Chuyển giao -
D. Nhận biết - Đánh giá - Chuyển giao - Thanh toán - Sau bán hàng. Sau bán hàng.
ANSWER: A

Theo Gassmann và cộng sự (2014) thì yếu tố cốt lõi để đổi mới sáng tạo mô hình kinh doanh là gì?
A. Sử dụng một mô hình kinh doanh trong một bối cảnh
B. Sử dụng nguyên bản một vài mô hình kinh doanh mà nó chưa từng được sử dụng trước đây. trong số 55 mô hình kinh doanh đã có vào mô hình kinh doanh của bạn.
C. Sử dụng tất cả 55 mô hình kinh doanh đã có vào mô
D. Sử dụng nguyên bản tất cả 55 mô hình kinh doanh đã hình kinh doanh của bạn. có để xây dựng một mô hình kinh doanh hoàn toàn mới.
ANSWER: A

Những thành tố thuộc nhóm tạo ra “Dòng doanh thu” trong Mô hình kinh doanh Canvas là gì?
A. Phân khúc khách hàng - Đề xuất giá trị - Kênh truyền
B. Phân khúc khách hàng - Đề xuất giá trị - Kênh truyền thông và phân phối - Quan hệ khách hàng. thông và phân phối - Hoạt động chính.
C. Phân khúc khách hàng - Đề xuất giá trị - Kênh truyền
D. Phân khúc khách hàng - Đề xuất giá trị - Kênh truyền thông và phân phối - Nguồn lực chính. thông và phân phối - Đối tác chính.
ANSWER: A

Theo Gassmann và cộng sự (2014) thì có tất cả bao nhiêu loại mô hình kinh doanh và mỗi mô hình nhấn mạnh tới điều gì?
A. 55 mô hình kinh doanh, mỗi mô hình nhấn mạnh đến
B. 55 mô hình kinh doanh, mỗi mô hình nhấn mạnh đến một hoặc một vài thành tố quan trọng hơn so với các các thành tố liên quan tới đề xuất giá trị vì chúng là thành tố khác. quan trọng nhất.
C. 55 mô hình kinh doanh, mỗi mô hình nhấn mạnh đến
D. 55 mô hình kinh doanh, mỗi mô hình nhấn mạnh tất các thành tố liên quan tới khách hàng vì chúng là cả các thành tố vì chúng có tầm quan trọng như nhau. quan trọng nhất.
ANSWER: A

Mô hình kinh doanh theo kiểu ‘Freemium” là gì?
A. Là mô hình kinh doanh trong đó phiên bản cơ bản của
B. Là mô hình kinh doanh trong đó phiên bản cơ bản của sản phẩm được cung cấp miễn phí, còn phiên bản và nâng cao của sản phẩm được cung cấp với giá nâng cao được tính phí. cạnh tranh.
C. Là mô hình kinh doanh trong đó phiên bản cơ bản của
D. 55 mô hình kinh doanh, mỗi mô hình nhấn mạnh tất sản phẩm được cung cấp với phí thấp, còn phiên bản cả các thành tố vì chúng có tầm quan trọng như nhau. nâng cao được tính phí cao.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Trước thi một ngày nên làm gì 🙄
A. Luyện mắt tinh tai thính 🙄
B. Thắp hương 🥲
C. Thâu đêm chơi game 😊
D. Thâu đêm ôn bài 😇
ANSWER: UNKNOWN
