Kinh tế chính trị Mác - Lênin gồm mấy chức năng cơ bản?
A. 4.
B. 3.
C. 2.
D. 1.
ANSWER: A

Chủ nghĩa Mác - Lênin gồm những bộ phận nào hợp thành?
A. Triết học Mác - Lênin, Kinh tế chính trị Mác - Lênin và
B. Triết học Mác, Kinh tế chính trị và Chủ nghĩa xã hội Chủ nghĩa xã hội khoa học. khoa học.
C. Triết học, Kinh tế chính trị học và Chủ nghĩa xã hội
D. Triết học, Kinh tế học và Chủ nghĩa xã hội khoa học. không tưởng.
ANSWER: A

Khoa học kinh tế chính trị trở thành hệ thống lý luận kinh tế chính trị từ khi nào?
A. Từ thế kỷ XVIII.
B. Từ thế kỷ XVII.
C. Từ thế kỷ XVI.
D. Từ thế kỷ XIX.
ANSWER: A

Giá trị lịch sử to lớn của “Học thuyết giá trị thặng dư” trong hệ thống lý luận Kinh tế chính trị Mác - Lênin là gì?
A. Là nền tảng tư tưởng cho giai cấp công nhân và nhân
B. Chỉ ra những đặc điểm kinh tế của chủ nghĩa tư bản dân lao động. độc quyền.
C. Luận chứng về sự suy tàn của phương thức sản xuất
D. Tìm ra các quy luật kinh tế cơ bản trong nền kinh tế thị tư bản chủ nghĩa. trường tư bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Phương pháp nghiên cứu nào thuộc chuyên ngành kinh tế chính trị Mác - Lênin?
A. Phương pháp thống kê.
B. Phương pháp chứng thực.
C. Phương pháp đối sánh.
D. Phương pháp văn bản học.
ANSWER: A

Muốn sử dụng tốt phương pháp trừu tượng hóa khoa học của kinh tế chính trị Mác - Lênin cần làm như thế nào?
A. Cần có kỹ năng khoa học xác định đúng giới hạn của
B. Cần gạt bỏ yếu tố lợi ích ra khỏi quá trình nghiên cứu sự trừu tượng hóa. các quan hệ kinh tế.
C. Cần loại bỏ yếu tố phản ánh trực tiếp bản chất của đối
D. Cần xác định giới hạn của sự trừu tượng hóa phụ tượng nghiên cứu. thuộc vào đối tượng nghiên cứu.
ANSWER: A

Nêu chính xác những chức năng cơ bản của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
A. Gồm 4 chức năng cơ bản là: nhận thức, thực tiễn, tư
B. Gồm 4 chức năng cơ bản là: giải thích, thực tiễn, tư tưởng, phương pháp luận. tưởng, cải tạo xã hội.
C. Gồm 4 chức năng cơ bản là: nhận thức, thực tiễn, vận
D. Gồm 4 chức năng cơ bản là: nhận thức, thực tiễn, dụng, phương pháp luận. tổng hợp, phương pháp luận.
ANSWER: A

Kinh tế chính trị Mác - Lênin sử dụng chủ yếu phương pháp nghiên cứu nào?
A. Phương pháp trừu tượng hóa khoa học.
B. Phương pháp logic kết hợp với lịch sử.
C. Phương pháp khảo sát, tổng kết thực tiễn.
D. Phương pháp so sánh, thống kê.
ANSWER: A

Chức năng thực tiễn của kinh tế chính trị Mác - Lênin có vai trò quan trọng như thế nào đối với sinh viên?
A. Là cơ sở khoa học lý luận để sinh viên nhận diện định
B. Làm phong phú tri thức, tư duy lý luận của sinh viên vị vai trò, trách nhiệm sáng tạo cao cả của mình. trong quá trình lao động.
C. Giúp sinh viên cải tạo được thực tiễn trong quá trình
D. Giúp sinh viên hiểu sâu hơn về các quy luật kinh tế học tập của mình. trong lao động xã hội.
ANSWER: A

Chỉ ra hạn chế lớn nhất trong lý luận kinh tế chính trị của chủ nghĩa trọng nông là gì và cần được thay thế bởi lý luận kinh tế chính trị cổ điển Anh?
A. Chủ nghĩa trọng nông cho rằng chỉ có nông nghiệp
B. Chủ nghĩa trọng nông luận giải về nhiều phạm trù kinh mới là sản xuất. tế.
C. Chủ nghĩa trọng nông lý giải những đặc điểm của lĩnh
D. Chủ nghĩa trọng nông lý giải những đặc trưng sản vực lưu thông. xuất của lĩnh vực nông nghiệp.
ANSWER: A

Chức năng phương pháp luận của kinh tế chính trị Mác - Lênin có vai trò như thế nào đối với sinh viên?
A. Là nền tảng lý luận khoa học để sinh viên nhận diện
B. Là cơ sở khoa học lý luận giúp sinh viên hiểu sâu hơn sâu hơn nội hàm của các khái niệm, phạm trù của các về các quy luật kinh tế trong lao động xã hội. khoa học kinh tế.
C. Là cơ sở khoa học lý luận làm phong phú tri thức, tư
D. Là cơ sở khoa học lý luận để sinh viên nhận diện định duy lý luận của sinh viên trong quá trình lao động. vị vai trò, trách nhiệm sáng tạo cao cả của mình.
ANSWER: A

Đóng góp khoa học lớn nhất của kinh tế chính trị cổ điển Anh vào lĩnh vực lý luận kinh tế chính trị của nhân loại là gì?
A. Kinh tế chính trị cổ điển Anh đã rút ra được giá trị là
B. Kinh tế chính trị cổ điển Anh nghiên cứu các các do hao phí lao động tạo ra, giá trị khác với của cải. phạm trù kinh tế chính trị để rút ra các quy luật kinh tế.
C. Kinh tế chính trị cổ điển Anh tìm ra các quy luật chi
D. Kinh tế chính trị cổ điển Anh nghiên cứu các quan hệ phối sự vận động của các hiện tượng và quá trình kinh tế trong quá trình tái sản xuất, trình bày một cách hoạt động kinh tế. hệ thống.
ANSWER: A

Kinh tế chính trị cổ điển Anh tập trung nghiên cứu vấn đề gì trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa?
A. Nghiên cứu các quan hệ kinh tế trong quá trình tái sản
B. Nghiên cứu các quy luật kinh tế trong nền kinh tế tư xuất và các phạm trù kinh tế chính trị. bản chủ nghĩa.
C. Nghiên cứu lĩnh vực lưu thông trong nền sản xuất tư
D. Nghiên cứu lĩnh vực sản xuất trong nền sản xuất tư bản chủ nghĩa. bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Chỉ ra những nhà tư tưởng tiêu biểu của kinh tế chính trị tư sản cổ điển Anh (cuối thế kỷ XVIII - đầu thế kỷ thứ XIX)?
A. U.Pétti, A.Xmít, Đ.Ricácđô.
B. A.Mông Crêchiên, U.Pétti, Ph.Kênê.
C. Gi.B.Xay, A.Xmít, A.Mông Crêchiên.
D. A.Xmít, Mantuýt, A.Mông Crêchiên.
ANSWER: A

“Kinh tế chính trị Mácxít” có nghĩa là gì?
A. Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận
B. Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận theo quan điểm kinh tế chính trị của C.Mác. theo quan điểm kinh tế chính trị của chủ nghĩa Mác - Lênin.
C. Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận
D. Quan điểm của những nhà kinh tế chính trị tiếp cận theo quan điểm kinh tế chính trị của V.I.Lênin. theo quan điểm kinh tế chính trị của Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Thế nào là lao động cụ thể?
A. Là những lao động ngành nghề cụ thể, có mục đích,
B. Là những lao động ngành nghề riêng biệt. đối tượng, thao tác và kết quả riêng.
C. Là hoạt động riêng biệt và có mục đích riêng của con
D. Là những lao động có thể quan sát được, nhìn thấy người. được.
ANSWER: A

Sản xuất hàng hóa là kiểu tổ chức sản xuất ra sản phẩm nhằm mục đích gì?
A. Để trao đổi, mua bán trên thị trường.
B. Để người sản xuất sử dụng.
C. Để đưa vào tiêu dùng trong xã hội.
D. Để cho, biếu, tặng mọi người.
ANSWER: A

Điều kiện ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa là gì?
A. Phân công lao động xã hội và sự tách biệt về kinh tế
B. Sự tách biệt tương đối về kinh tế giữa các chủ thể giữa các chủ thể sản xuất. trong quá trình sản xuất.
C. Sự phân công lao động trong xã hội và trong các gia
D. Có sự xuất hiện giai cấp thống trị và chế độ tư hữu về đình xuất hiện. tư liệu sản xuất.
ANSWER: A

Thế nào là sự phân công lao động xã hội?
A. Là sự phân công về lao động, hình thành những
B. Là chia nhỏ quá trình sản xuất, hình thành những ngành, nghề sản xuất khác nhau. ngành sản xuất khác nhau.
C. Là sự phân công về lao động đảm bảo quá trình sản
D. Là sự phân công về lao động diễn ra trong đơn vị sản xuất đều gắn với thị trường. xuất.
ANSWER: A

Giá trị sử dụng của hàng hóa là gì?
A. Công dụng của hàng hóa, có tính hữu ích và mang
B. Là hàng hóa có tính hữu ích và mang thuộc tính tự thuộc tính tự nhiên. nhiên.
C. Là công dụng của hàng hóa, mang tính hữu ích cho
D. Là vật phẩm mang tính hữu ích cho con người khi sử con người. dụng.
ANSWER: A

Quan hệ tỷ lệ về lượng trong trao đổi giữa các hàng hóa với nhau do cái gì quy định?
A. Do giá trị nội tại của hàng hóa.
B. Do tính hữu ích của hàng hóa.
C. Do quan hệ cung - cầu.
D. Do ngẫu nhiiên
ANSWER: A

Tiền tệ có nguồn gốc từ đâu?
A. Sự phát triển lâu dài của sản xuất và trao đổi hàng
B. Sự phân công lao động xã hội. hóa.
C. Các điều kiện tự nhiên.
D. Các ngân hàng trung ương.
ANSWER: A

Kết quả của lao động cụ thể là cái gì?
A. Là giá trị sử dụng của hàng hóa.
B. Là giá trị của hàng hóa.
C. Là giá trị của vật phẩm.
D. Là giá trị trao đổi của hàng hóa.
ANSWER: A

Bản chất của tiền tệ là gì?
A. Tiền tệ là một loại hàng hoá đặc biệt, được tách khỏi
B. Tiền tệ một loại hàng hoá thể hiện lao động xã hội kết thế giới hàng hoá thông thường, đóng vai trò làm vật tinh trong hàng hoá. ngang giá cho các hàng hoá khác.
C. Tiền tệ là một loại hàng hoá đóng vai trò làm vật
D. Tiền tệ phản ánh quan hệ kinh tế giữa người sản xuất ngang giá cho các hàng hoá khác. hàng hoá với người tiêu dùng.
ANSWER: A

Tính chất hai mặt của lao động sản xuất hàng hóa là gì?
A. Lao động cụ thể và lao động trừu tượng.
B. Lao động tư nhân và lao động xã hội.
C. Lao động quá khứ và lao động sống.
D. Lao động giản đơn và lao động phức tạp.
ANSWER: A

Chỉ ra các chủ thể cơ bản trong nền kinh tế thị trường?
A. Người sản xuất, người tiêu dùng, chủ thể trung gian
B. Người sản xuất, người tiêu dùng, nhà nước và người và nhà nước. mua.
C. Người sản xuất, người tiêu dùng, nhà nước và thị
D. Người sản xuất, người tiêu dùng, người mua và trường. người bán.
ANSWER: A

Lao động trừu tượng là nguồn gốc của cái gì?
A. Giá trị hàng hóa.
B. Giá trị sử dụng.
C. Giá trị trao đổi.
D. Của cải.
ANSWER: A

Điểm giống nhau giữa tăng năng suất lao động và tăng cường độ lao động là gì?
A. Đều làm tăng thêm lượng sản phẩm được sản xuất ra
B. Đều làm tăng lượng lao động hao phí trong một đơn vị trong một đơn vị thời gian. thời gian.
C. Đều gắn với tiến bộ kỹ thuật - công nghệ.
D. Đều làm giảm giá trị của một đơn vị hàng hoá.
ANSWER: A

Yêu cầu của quy luật giá trị là gì?
A. Quá trình sản xuất và lưu thông hàng hoá phải tiến
B. Mức hao phí lao động cá biệt của các chủ thể sản hành trên cơ sở những hao phí lao động xã hội cần xuất phải lớn hơn mức hao phí lao động xã hội cần thiết. thiết.
C. Quá trình sản xuất và lưu thông hàng hoá phải tiến
D. Lưu thông hàng hoá phải tuân thủ nguyên tắc ngang hành trên cơ sở những hao phí lao động cá biệt. giá và phù hợp với giá trị của hàng hóa
ANSWER: A

Chất của giá trị (thực thể giá trị) hàng hóa là gì?
A. Là lao động xã hội của người sản xuất hàng hóa kết
B. Là giá trị phản ánh quan hệ giữ người sản xuất với tinh trong hàng hóa. người tiêu dùng.
C. Là lao động cụ thê kết tinh trong hàng hóa.
D. Là giá trị được tạo ra thông qua trao đổi hàng hóa.
ANSWER: A

Kinh tế chính trị Mác – Lênin do ai sáng lập?
A. C.Mác.
B. Đ.Ricácđô.
C. V.I.Lênin.
D. Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Chức năng nhận thức của kinh tế chính trị Mác - Lênin có vai trò quan trọng như thế nào đối với con người trong xã hội?
A. Góp phần làm phong phú tri thức, tư duy lý luận của
B. Góp phần làm phong phú tri thức và tư duy lý luận người lao động và toàn xã hội. của tất cả những con người trong xã hội.
C. Góp phần giúp con người hiểu sâu hơn về các quy
D. Góp phần làm tăng thêm sự hiểu biết về các quan hệ luật kinh tế trong xã hội. kinh tế của mỗi con người trong xã hội.
ANSWER: A

Muốn nhận thức được hiện thực kinh tế khách quan, cần sử dụng phương pháp thích hợp nào của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
A. Cần sử dụng nhiều phương pháp nghiên cứu thích
B. Cần sử dụng nhiều phương pháp nghiên cứu chuyên hợp như: trừu tượng hóa khoa học, logic kết hợp với ngành thích hợp như: thống kê, so sánh, phân tích lịch sử. tổng hợp.
C. Cần sử dụng phương pháp luận biện chứng một cách
D. Cần sử dụng phương pháp luận triết học một cách thích hợp như: quy nap diễn dịch, hệ thống hóa, mô thích hợp như: khảo sát, tổng kết thực tiễn. hình hóa.
ANSWER: A

Tiền tệ có mấy chức năng?
A. Năm chức năng.
B. Ba chức năng.
C. Một chức năng.
D. Bốn chức năng.
ANSWER: A

Quy luật lưu thông tiền tệ phản ánh điều gì?
A. Phản ánh mối quan hệ giữa người mua và người bán.
B. Phản ánh số lượng tiền cần cho lưu thông trong mỗi thời kỳ nhất định.
C. Phản ánh mối quan hệ giữa người sản xuất và người
D. Phản ánh mối quan hệ giữa cung và cầu. tiêu dùng.
ANSWER: A

Quan hệ giữa giá cả và giá trị như thế nào?
A. Giá cả là hình thức biểu hiện bằng tiền của giá trị.
B. Giá trị là yếu tố chủ yếu quy định giá cả.
C. Giá cả hàng hoá phụ thuộc vào giá trị của vàng, bạc.
D. Giá cả là cơ sở của giá trị.
ANSWER: A

Số lượng giá trị sử dụng của hàng hóa phụ thuộc vào những yếu tố nào?
A. Trình độ phát triển của khoa học công nghệ.
B. Mong muốn của người tiêu dùng.
C. Những điều kiện tự nhiên.
D. Chuyên môn hóa sản xuất.
ANSWER: A

Khi nào tiền tệ ra đời?
A. Khi vật ngang giá chung được cố định ở vàng, bạc.
B. Khi nhu cầu trao đổi vượt ra khỏi phạm vi quốc gia.
C. Khi không còn quan hệ trao đổi trực tiếp, có một thứ
D. Khi sản xuất và trao đổi đã phát triển. hàng làm trung gian trong trao đổi.
ANSWER: A

“Tiền tệ là bánh xe vĩ đại của lưu thông”. Câu nói này ĐÚNG hay KHÔNG đúng?
A. Là câu nói ĐÚNG.
B. Là câu nói KHÔNG đúng.
C. Là câu nói KHÔNG có căn cứ.
D. Là câu nói ĐÚNG và đầy đủ.
ANSWER: A

Mâu thuẫn cơ bản của sản xuất hàng hoá là gì?
A. Là mâu thuẫn giữa lao động tư nhân và lao động xã
B. Là mâu thuẫn giữa giá trị sử dụng và giá trị. hội.
C. Là mâu thuẫn giữa giá trị và giá cả của hàng hoá.
D. Là mâu thuẫn giữa lao động cụ thể và lao động trừu tượng.
ANSWER: A

Xét ở cấp độ cao nhất, mục đích nghiên cứu của kinh tế chính trị Mác - Lênin là gì?
A. Nhằm phát hiện ra các quy luật chi phối các quan hệ
B. Nhằm phát hiện ra những nguyên lý và quy luật kinh giữa người với người trong sản xuất và trao đổi. tế trong sản xuất và trao đổi.
C. Nhằm giải quyết mối quan hệ lợi ích trong sự phát
D. Nhằm xây dựng đường lối, chính sách phát triển kinh triển của mỗi quốc gia. tế - xã hội của một quốc gia.
ANSWER: A

Nội dung lý luận nào đã tạo ra bước nhảy vọt về chất trong khoa học của kinh tế chính trị Mác - Lênin?
A. Lý luận về tính hai mặt của lao động sản xuất hàng
B. Lý luận về nền kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa. hóa.
C. Lý luận về tích lũy tư bản.
D. Lý luận về quy luật giá trị thặng dư.
ANSWER: A

Chỉ ra hai thuộc tính của hàng hóa?
A. Giá trị sử dụng và giá trị.
B. Giá trị và giá trị trao đổi.
C. Giá trị sử dụng và giá trị trao đổi.
D. Giá trị sử dụng và giá trị cá biệt.
ANSWER: A

Hàng hóa là gì?
A. Là sản phẩm của lao động thỏa mãn được nhu cầu
B. Là sản phẩm của lao động có thể thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của con người thông qua trao đổi mua, bán. tiêu dùng của con người.
C. Là những vật phẩm trên thị trường luôn khan hiếm.
D. Là những vật phẩm có giá trị cao nhằm thỏa mãn nhu cầu của người sản xuất.
ANSWER: A

Chỉ ra phương án trả lời KHÔNG đúng về điều kiện ra đời và tồn tại của sản xuất hàng hóa?
A. Có sự xuất hiện giai cấp thống trị và giai cấp bị trị.
B. Chế độ tư hữu về tư liệu sản xuất xuất hiện.
C. Có sự tách biệt về kinh tế giữa các chủ thể sản xuất.
D. Có sự phân công lao động xã hội.
ANSWER: A

Quy luật căn bản của sản xuất và lưu thông hàng hoá là quy luật nào?
A. Quy luật giá trị.
B. Quy luật cạnh tranh.
C. Quy luật cung - cầu.
D. Quy luật lưu thông tiền tệ.
ANSWER: A

Theo nguyên tắc ngang giá, khi nào hai hàng hóa có thể trao đổi được với nhau?
A. Có lượng lao động xã hội hao phí để sản xuất ra như
B. Cùng do lao động của con người tạo ra. nhau.
C. Có giá trị sử dụng giống nhau.
D. Cùng hao phí máy móc trang thiết bị.
ANSWER: A

Lượng giá trị xã hội của hàng hóa được đo bởi yếu tố nào?
A. Thời gian lao động xã hội cần thiết.
B. Hao phí lao động sống của người sản xuất hàng hóa.
C. Hao phí lao động cần thiết của người sản xuất hang
D. Hao phí vật tư kỹ thuật. hóa.
ANSWER: A

Chỉ rõ sự tác động chủ yếu của quy luật giá trị trong nền sản xuất hàng hóa?
A. Tự phát điều tiết sản xuất và lưu thông hàng hoá.
B. Phân hoá người sản xuất thành người giàu, người nghèo.
C. Làm cho xã hội giàu lên nhanh chóng.
D. Kích thích sự phát triển của lực lượng sản xuất.
ANSWER: A

“Lao động là cha, còn đất là mẹ của mọi của cải”. Khái niệm lao động trong câu nói này là lao động nào?
A. Lao động cụ thể.
B. Lao động giản đơn.
C. Lao động phức tạp.
D. Lao động trừu tượng.
ANSWER: A

Yếu tố nào quyết định đến giá cả hàng hóa?
A. Giá trị của hàng hóa.
B. Giá trị sử dụng của hàng hóa.
C. Mốt thời trang của hàng hóa.
D. Quan hệ cung cầu về hàng hóa.
ANSWER: A

Thế nào là nền sản xuất tự cung, tự cấp?
A. Là một kiểu tổ chức kinh tế mà quá trình tái sản xuất
B. Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm chỉ gồm hai khâu: sản xuất - tiêu dùng. được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu tiêu dùng của xã hội.
C. Là một kiểu tổ chức kinh tế mà quá trình tái sản xuất
D. Là một kiểu tổ chức kinh tế trong đó những sản phẩm gồm ba khâu: sản xuất - trao đổi - tiêu dùng. được sản xuất ra nhằm mục đích thỏa mãn nhu cầu của con người.
ANSWER: A

Trong những trường hợp sau đây của hao phí lao động cá biệt, trường hợp nào KHÔNG đáp ứng yêu cầu của quy luật giá trị?
A. Hao phí lao động cá biệt lớn hơn hao phí lao động xã
B. Hao phí lao động cá biệt nhỏ hơn hao phí lao động xã hội cần thiết. hội cần thiết.
C. Hao phí lao động cá biệt bằng hao phí lao động xã hội
D. Hao phí lao động cá biệt nhỏ hơn hoặc bằng hao phí cần thiết. lao động xã hội cần thiết.
ANSWER: A

Kinh tế chính trị Mác – Lênin ra đời ở thế kỷ nào?
A. Thế kỷ XIX.
B. Thế kỷ XVII.
C. Thế kỷ XVIII.
D. Thế kỷ XX.
ANSWER: A

Lý luận kinh tế chính trị của chủ nghĩa trọng nông hướng vào nghiên cứu chủ yếu lĩnh vực nào?
A. Lĩnh vực sản xuất trong nền sản xuất tư bản chủ
B. Lĩnh vực sản xuất trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa. nghĩa.
C. Lĩnh vực lưu thông trong nền sản xuất tư bản chủ
D. Lĩnh vực lưu thông trong quá trình tái sản xuất tư bản nghĩa. chủ nghĩa.
ANSWER: A

Thế nào là thời gian lao động xã hội cần thiết?
A. Là khoảng thời gian để sản xuất ra một loại hàng hoá
B. Là khoảng thời gian sản xuất của tuyệt đại bộ phận trong điều kiện trình độ kỹ thuật và cường độ lao động hàng hoá. trung bình.
C. Là khoảng thời gian do người có trình độ chuyên môn
D. Là khoảng thời gian sản xuất ra vàng, bạc. cao quyết định.
ANSWER: A

Lý luận kinh tế chính trị của chủ nghĩa trọng thương đặt trọng tâm vào nghiên cứu lĩnh vực nào?
A. Lĩnh vực lưu thông trong nền sản xuất tư bản chủ
B. Lĩnh vực sản xuất trong nền kinh tế hàng hóa nghĩa.
C. Lĩnh vực sản xuất trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa.
D. Lĩnh vực lưu thông trong quá trình tái sản xuất tư bản chủ nghĩa.
ANSWER: A

Thế nào là năng suất lao động?
A. Là số lượng sản phẩm sản xuất ra trong một đơn vị
B. Là hiệu quả của lao động trừu tượng. thời gian.
C. Là khái niệm gắn liền với hoạt động lao động cụ thể.
D. Là hiệu quả của lao động cụ thể.
ANSWER: A

Những chức năng nào của tiền tệ đòi hỏi phải có tiền vàng?
A. Chức năng thước đo giá trị; chức năng tích luỹ, cất
B. Tất cả 5 chức năng của tiền tệ. trữ và chức năng tiền tệ thế giới.
C. Chỉ có chức năng thước đo giá trị.
D. Chức năng thước đo giá trị; chức năng tích luỹ, cất trữ.
ANSWER: A

Phương hướng cơ bản và lâu dài để tăng sản phẩm cho xã hội là gì?
A. Tăng năng suất lao động.
B. Kéo dài thời gian lao động.
C. Mở rộng quy mô sản xuất và nâng cao trình độ khoa
D. Tăng cường độ lao động. học công nghệ.
ANSWER: A

Tác dụng điều tiết sản xuất và lưu thông hàng hoá của quy luật giá trị có nghĩa là thế nào?
A. Nếu cung nhỏ hơn cầu thì giá cả sẽ cao hơn giá trị, lợi
B. Nếu cung lớn hơn cầu thì giá cả sẽ cao hơn giá trị, lợi nhuận thu được sẽ nhiều, lao động xã hội được thu nhuận sẽ tăng, lao động xã hội được mở rộng. hút, quy mô sản xuất được mở rộng.
C. Nếu cung nhỏ hơn cầu thì giá cả sẽ thấp hơn giá trị,
D. Hàng hoá được lưu chuyển từ thị trường có giá cả lợi nhuận thu được sẽ nhiều, lao động xã hội được thu cao đến thị trường có giá cả thấp. hút, quy mô sản xuất được mở rộng.
ANSWER: A

Ai là người đầu tiên phát triển lý luận kinh tế chính trị thành học thuyết khoa học về phương thức sản xuất ở tư bản chủ nghĩa?
A. C.Mác.
B. A.Xmít.
C. Ph.Ăngghen.
D. V.I.Lênin.
ANSWER: A

Kinh tế chính trị Mác - Lênin ra đợi dựa trên cơ sở kế thừa trực tiếp từ quan điểm tư tưởng kinh tế chính trị nào?
A. Kinh tế chính trị cổ điển Anh.
B. Kinh tế chính trị Tây Âu.
C. Kinh tế chính trị tiểu tư sản.
D. Kinh tế chính trị chủ nghĩa xã hội không tưởng.
ANSWER: A

Đối tượng nghiên cứu của kinh tế chính trị Mác - Lênin là gì?
A. Nghiên cứu quan hệ xã hội của sản xuất và trao đổi.
B. Nghiên cứu về quan hệ sản xuất trong xã hội.
C. Nghiên cứu mối quan hệ giữa lực lượng sản xuất và
D. Nghiên cứu về quan hệ sở hữu, tổ chức quản lý và quan hệ sản xuất. phân phối sản phẩm.
ANSWER: A

Đặc trưng của sản xuất hàng hóa là gì?
A. Sản xuất hàng hóa là sản xuất ra sản phẩm để trao
B. Lao động của người sản xuất hàng hóa mang tính đổi, mua bán. chất tư nhân.
C. Sản xuất hàng hóa là sản xuất ra sản phẩm để người
D. Mục đích của sản xuất hàng hóa là giá trị sử dụng. sản xuất ra nó tiêu dùng.
ANSWER: A

Lượng giá trị đơn vị của hàng hóa thay đổi thư thế nào?
A. Tỉ lệ nghịch với năng suất lao động, không phụ thuộc
B. Tỉ lệ thuận với năng suất lao động, không phụ thuộc vào cường độ lao động. vào cường độ lao động.
C. Tỉ lệ thuận với cường độ lao động và năng suất lao
D. Tỉ lệ thuận với cường độ lao động, phụ thuộc vào tăng động. năng xuất lao động.
ANSWER: A

Vì sao hàng hóa có hai thuộc tính là giá trị và giá trị sử dụng?
A. Vì lao động của người sản xuất có tính chất hai mặt.
B. Vì giá trị và công dụng của hàng hóa có thể thỏa mãn nhu cầu của con người.
C. Vì giá trị và giá trị sử dụng của hàng hóa do ý chí chủ
D. Vì giá trị và giá trị sử dụng của hàng hóa có thể thỏa quan của người sản xuất. mãn nhu cầu của người tiêu dùng.
ANSWER: A

Hình thái giá trị giản đơn hay ngẫu nhiên biểu hiện như thế nào?
A. Trao đổi trực tiếp hàng hóa này lấy hàng hóa khác.
B. Trao đổi mang tính ngẫu nhiên, lấy tiền tệ làm trung gian.
C. Trao đổi trực tiếp một hàng hóa này lấy nhiều hàng
D. Giá trị của một hàng hóa thể hiện ở nhiều hàng hóa hóa khác. khác.
ANSWER: A

Thị trường có vai trò gì?
A. Gắn kết nền kinh tế.
B. Kích thích sáng tạo đối với người lao động.
C. Thực hiện giá trị.
D. Phân bổ nguồn lực lao động.
ANSWER: A

Nhà nước có vai trò như thế nào trong nền kinh tế thị trường?
A. Điều tiết vĩ mô nền kinh tế.
B. Ổn định nền kinh tế thị trường.
C. Định hướng phát triển kinh tế.
D. Giảm bớt sự bất bình đẳng trong nền kinh tế.
ANSWER: A

Yêu cầu của quy luật giá trị với lưu thông, trao đổi hàng hóa dựa trên nguyên tắc nào?
A. Tổng giá cả hàng hóa luôn bằng tổng giá trị.
B. Giá cả hàng hóa thấp hơn giá trị.
C. Giá cả hàng hóa cao hơn giá trị.
D. Lấy giá trị cá biệt làm cơ sở.
ANSWER: A

Sinh viên có vai trò chủ yếu gì trong nền kinh tế thị trường?
A. Là người quyết định hành vi mua sắm trên thị trường.
B. Là người quyết định giá cả hàng hóa trên thị trường.
C. Là cầu nối giữa người sản xuất và người kinh doanh.
D. Là người chuyên hoạt động trên lĩnh vực lưu thông.
ANSWER: A

Thế nào là tư bản khả biến?
A. Là giá trị sức lao động, giá trị của nó được tăng lên
B. Là giá trị tư liệu sản xuất, giá trị của nó được tăng lên sau quá trình sản xuất. sau quá trình sản xuất.
C. Là giá trị sức lao động, giá trị của nó được giảm đi
D. Là giá trị sức lao động, giá trị của nó không tăng lên sau quá trình sản xuất. sau quá trình sản xuất.
ANSWER: A

Tiền công cơ bản được xác định theo hai hình thức nào?
A. Tiền công theo thời gian và tiền công theo sản phẩm.
B. Tiền công theo thời gian và tiền công theo lao động.
C. Tiền công theo giờ và tiền công theo sản phẩm.
D. Tiền công theo tháng và tiền công theo sản phẩm.
ANSWER: A

Giá trị thặng dư tuyệt đối được tạo ra bằng cách nào?
A. Kéo dài ngày lao động hoặc tăng thời gian lao động.
B. Kéo dài ngày lao động hoặc tăng năng suất lao động.
C. Kéo dài ngày lao động hoặc tăng cường độ lao động.
D. Rút ngắn ngày lao đông hoặc tăng cường độ lao động.
ANSWER: A

Công thức chung của tư bản là gì?
A. T - H - T'.
B. H - T - H.
C. H - T - H'.
D. T - SX - T'.
ANSWER: A

Hàng hóa sức lao động mang yếu tố nào?
A. Tinh thần và lịch sử.
B. Vật chất và lịch sử.
C. Tinh thần và tự do.
D. Tinh thần và vật chất.
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách...
A. Trà sữa nè ☕🥛
B. Trà đào nè ☕🍑
C. Lời kẹm ưn so ciuuu 🥰
D. Share tài liệu với chúng tớ 🥹
ANSWER: A

Mục tiêu ra trường là 🙄
A. Bằng lòng crs 🙄
B. Bằng xuất sắc 😍
C. Bằng giỏi 🥰
D. Bằng niềm tin và hi vọng 🥲
ANSWER: A
