Cần phải có điều kiện nào để tiền biến thành tư bản?
A. Phải tích lũy được một lượng tiền lớn; tiền phải được
B. Phải tích lũy được một lượng hàng hóa lớn; hàng hóa đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thu giá trị phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích thặng dư. thu giá trị thặng dư.
C. Phải tích lũy được một lượng máy móc lớn; máy móc
D. Phải tích lũy được một lượng tiền lớn; tiền không được phải được đưa vào kinh doanh tư bản với mục đích đưa vào kinh doanh với mục đích thu giá trị thặng dư. thu giá trị thặng dư.
ANSWER: A

Giá trị cổ phiếu khi phát hành lần đầu gọi là gì?
A. Mệnh giá.
B. Mệnh giá trái phiếu.
C. Giá thị trường.
D. Thị giá.
ANSWER: A

Địa tô tư bản là gì?
A. Phần giá trị thặng dư ngoài lợi nhuận bình quân mà
B. Phần tỷ suất giá trị thặng dư ngoài lợi nhuận bình nhà tư bản kinh doanh nông nghiệp phải nộp cho chủ quân mà nhà tư bản kinh doanh nông nghiệp phải nộp đất. cho chủ đất.
C. Phần giá trị thặng dư ngoài lợi nhuận mà nhà tư bản
D. Phần lợi nhuận ngoài lợi nhuận bình quân mà nhà tư kinh doanh nông nghiệp phải nộp cho chủ đất. bản kinh doanh nông nghiệp phải nộp cho chủ đất.
ANSWER: A

Công thức nào chỉ sự vận động của tư bản cho vay?
A. T-T’.
B. H-H’.
C. T-T.
D. H-T’.
ANSWER: A

Công ty cổ phần là gì?
A. Một doanh nghiệp được hình thành do sự góp vốn của
B. Một doanh nghiệp được hình thành do sự góp vốn của nhiều người thông qua phát hành cổ phiếu. một người thông qua phát hành cổ phiếu.
C. Một doanh nghiệp được hình thành do sự góp vốn của
D. Một doanh nghiệp được hình thành do sự góp vốn của một số người thông qua phát hành trái phiếu. nhiều người thông qua phát hành công trái.
ANSWER: A

Quy luật kinh tế cơ bản của chủ nghĩa tư bản là quy luật nào?
A. Quy luật giá trị thặng dư.
B. Quy luật giá trị.
C. Quy luật giá trị cạnh tranh.
D. Quy luật giá trị lợi nhuận bình quân.
ANSWER: A

Tiền công danh nghĩa được biểu hiện như thế nào?
A. Biểu hiện ở số lượng tiền tệ mà người công nhân nhận
B. Biểu hiện ở số lượng hàng tiêu dùng mà người công được sau một thời gian làm việc. nhân nhận được sau một thời gian làm việc.
C. Biểu hiện ở số lượng hàng hóa mà người công nhân
D. Biểu hiện ở chất lượng tiền tệ mà người công nhân nhận được sau một thời gian làm việc. nhận được sau một thời gian làm việc.
ANSWER: A

Khối lượng giá trị thặng dư (M) được tính bằng công thức nào?
A. M = m’xV
B. M = m’xK
C. M = mxV
D. M = m’xC
ANSWER: A

Điều kiện biến sức lao động thành hàng hóa là gì?
A. Người lao động phải được tự do; người lao động
B. Người lao động không được tự do; người lao động không có tư liệu sản xuất. không có tư liệu sản xuất.
C. Người lao động phải được tự do; người lao động có tư
D. Người lao động phải được tự do; người lao động liệu sản xuất. không có tư liệu tiêu dùng.
ANSWER: A

Nguồn gốc của tập trung tư bản là gì?
A. Các tư bản cá biệt có sẵn trong xã hội.
B. Các tư bản thương nghiệp và công nghiệp trong xã hội.
C. Các tư bản công nghiệp trong xã hội.
D. Tư bản cá biệt của các nước.
ANSWER: A

Giá trị thặng dư tương đối được tạo ra bởi những yếu tố nào?
A. Tăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao
B. Tăng sản lượng, làm rút ngắn thời gian lao động cần động cần thiết. thiết.
C. Tăng cường độ lao động, làm rút ngắn thời gian lao
D. Tăng năng suất lao động, làm rút ngắn thời gian lao động cần thiết. động cá biệt.
ANSWER: A

Giá trị thặng dư siêu ngạch được tạo ra bởi những yếu tố nào?
A. Giá trị cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội.
B. Giá trị cá biệt của hàng hóa bằng giá trị xã hội.
C. Giá cả cá biệt của hàng hóa thấp hơn giá trị xã hội.
D. Giá trị xã hội của hàng hóa thấp hơn giá trị cá biệt.
ANSWER: A

Chỉ rõ điểm giống nhau giữa địa tô chênh lệch và địa tô tuyệt đối?
A. Có nguồn gốc từ giá trị thặng dư.
B. Có nguồn gốc từ giá trị trao đổi.
C. Tư bản bất biến.
D. Có nguồn gốc từ giá trị.
ANSWER: A

Bản chất của tích lũy tư bản được thể hiện như thế nào?
A. Là chuyển hóa một phần giá trị thặng dư thành tư bản
B. Là tăng giá trị của hàng hóa sức lao động. phụ thêm.
C. Là quá trình điều chỉnh giá trị trao đổi của nhà tư bản.
D. Là quá trình tăng liên tục lợi nhuận bình quân.
ANSWER: A

Cấu tạo giá trị phản ánh điều gì?
A. Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản bất biến và giá trị
B. Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản cố định và giá trị tư bản khả biến. tư bản khả biến.
C. Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản bất biến và giá trị
D. Mối quan hệ tỷ lệ giữa giá trị tư bản cố định và giá trị tư bản cố định. tư bản lưu động.
ANSWER: A

Các cuộc xâm chiếm thuộc địa của các nước đế quốc diễn ra mạnh mẽ vào thời gian nào?
A. Cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX.
B. Thế kỷ XVII.
C. Thế kỷ XVIII.
D. Cuối thế kỷ XVIII - đầu thế kỷ XIX.
ANSWER: A

Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước thuộc tổ chức nào?
A. Một quan hệ kinh tế, chính trị, xã hội.
B. Một cơ chế điều tiết của Nhà nước tư sản.
C. Một chính sách trong giai đoạn độc quyền.
D. Một kiểu tổ chức kinh tế - xã hội.
ANSWER: A

Xuất khẩu hàng hoá là gì?
A. Xuất khẩu hàng hoá ra nước ngoài để thực hiện giá
B. Xuất khẩu máy móc ra nước ngoài. trị.
C. Xuất khẩu nguyên nhiên, vật liệu ra nước ngoài.
D. Xuất khẩu giá trị ra nước ngoài.
ANSWER: A

Kết quả cạnh tranh nội bộ ngành như thế nào?
A. Hình thành giá trị xã hội (giá trị thị trường).
B. Hình thành tỷ suất lợi nhuận bình quân.
C. Hình thành giá cả sản xuất.
D. Hình thành giá cả độc quyền.
ANSWER: A

Sự hình thành các tổ chức độc quyền dựa trên cơ sở nào?
A. Tích tụ và tập trung sản xuất.
B. Sản xuất nhỏ phân tán.
C. Sự hoàn thiện quan hệ sản xuất tư bản chủ nghĩa.
D. Phát triển khoa học - kỹ thuật.
ANSWER: A

Khi chủ nghĩa tư bản độc quyền ra đời đã có những tác động gì đến nền kinh tế?
A. Làm cho các quy luật kinh tế của nền sản xuất hàng
B. Phủ định các quy luật trong giai đoạn chủ nghĩa tư hoá và của chủ nghĩa tư bản có biểu hiện mới. bản tự do cạnh tranh.
C. Không làm thay đổi các quy luật của nền sản xuất
D. Phủ định các quy luật của nền sản xuất hàng hoá. hàng hoá và của chủ nghĩa tư bản.
ANSWER: A

Mục đích của xuất khẩu tư bản là gì?
A. Chiếm đoạt giá trị thặng dư và các nguồn lợi ở các
B. Chiếm đoạt giá trị và các nguồn lợi ở các nước nhập nước nhập khẩu tư bản. khẩu tư bản.
C. Tạo mối quan hệ tốt đẹp với các nước khác.
D. Tạo điều kiện phát triển cho các nước khác.
ANSWER: A

Ngày nay, sự can thiệp của nhà nước tư sản thể hiện như thế nào?
A. Sản xuất - phân phối - trao đổi - tiêu dùng.
B. Vào khâu phân phối - trao đổi.
C. Vào khâu sản xuất - tiêu dùng.
D. Vào khâu sản xuất.
ANSWER: A

Trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền, quy luật giá trị biểu hiện thành quy luật nào?
A. Quy luật giá cả độc quyền.
B. Quy luật tỷ suất lợi nhuận bình quân.
C. Quy luật giá cả sản xuất.
D. Quy luật lợi nhuận bình quân.
ANSWER: A

Xuất khẩu tư bản là đặc điểm của nền kinh tế giai đoạn nào?
A. Chủ nghĩa tư bản giai đoạn độc quyền.
B. Phương thức sản xuất phong kiến.
C. Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa.
D. Chủ nghĩa tư bản giai đoạn tự do cạnh tranh.
ANSWER: A

Biện pháp cạnh tranh mà tổ chức độc quyền áp dụng đối với các xí nghiệp ngoài độc quyền là biện pháp nào?
A. Độc chiếm nguồn nguyên liệu, nhân công, v.v.
B. Áp dụng vũ lực.
C. Thương lượng.
D. Chia nguồn nguyên liệu, nhân công… theo tỷ lệ nhất định.
ANSWER: A

Sự phát triển của trình độ xã hội hoá lực lượng sản xuất đòi hỏi điều gì?
A. Nhà nước can thiệp vào kinh tế với vai trò quản lý
B. Nhà nước can thiệp vào kinh tế ở cấp độ vi mô. chung.
C. Nhà nước không nên can thiệp vào kinh tế.
D. Nhà nước chỉ can thiệp với vai trò “người gác cổng”.
ANSWER: A

V.I. Lênin đưa ra luận điểm: “Hôm nay là bộ trưởng, ngày mai là chủ ngân hàng; hôm nay là chủ ngân hàng, ngày mai là bộ trưởng” là muốn nhấn mạnh về điều gì?
A. Liên minh giữa tổ chức độc quyền ngân hàng, tổ chức
B. Liên minh giữa cá nhân tổ chức độc quyền ngân hàng độc quyền công nghiệp và chính phủ. với tổ chức độc quyền công nghiệp.
C. Liên minh giữa tổ chức độc quyền công nghiệp với
D. Liên minh giữa tổ chức độc quyền ngân hàng với chính phủ. chính phủ.
ANSWER: A

Xuất khẩu hàng hoá là một trong các đặc điểm của giai đoạn sản xuất nào?
A. Giai đoạn chủ nghĩa tư bản tự do cạnh tranh.
B. Phương thức sản xuất tư bản chủ nghĩa.
C. Sản xuất hàng hoá giản đơn.
D. Giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền.
ANSWER: A

Mối quan hệ giữa cạnh tranh và độc quyền được thể hiện như thế nào?
A. Độc quyền sinh ra từ cạnh tranh, nó đối lập với cạnh
B. Độc quyền đối lập với cạnh tranh, không thủ tiêu cạnh tranh nhưng không thủ tiêu cạnh tranh và làm cạnh tranh và làm cạnh tranh đa dạng và gay gắt hơn. tranh đa dạng và gay gắt hơn.
C. Độc quyền sinh ra từ cạnh tranh, nó không đối lập với
D. Độc quyền sinh ra từ cạnh tranh, nó đối lập với cạnh cạnh tranh và làm cạnh tranh đa dạng và gay gắt hơn. tranh và thủ tiêu cạnh tranh.
ANSWER: A

Sức lao động là gì?
A. Toàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại trong mỗi con
B. Toàn bộ sức thể lực và trí lực tồn tại không có khả người. năng đem ra sử dụng.
C. Toàn bộ sức thể lực tồn tại trong mỗi con người.
D. Toàn bộ sức trí lực tồn tại trong mỗi con người.
ANSWER: A

Thị trường chứng khoán là gì?
A. Thị trường mua bán các loại chứng khoán.
B. Thị trường mua bán các loại hàng hóa.
C. Thị trường mua bán các loại công trái.
D. Thị trường mua bán các loại chứng khoán chưa niêm yết trên sàn.
ANSWER: A

Chỉ rõ mâu thuẫn công thức chung của tư bản?
A. T’>T.
B. T’<T.
C. T’=T.
D. T’>H’.
ANSWER: A

Công thức chung của tư bản phản ánh những gì?
A. Mục đích của sản xuất, lưu thông tư bản là giá trị và
B. Phương tiện của lưu thông tư bản là giá trị và giá trị giá trị thặng dư. thặng dư.
C. Mục đích của sản xuất, lưu thông là giá trị và giá trị
D. Mục đích của sản xuất, lưu thông tư bản là giá trị sử thặng dư. dụng và giá trị thặng dư.
ANSWER: A

Tiền công (tiền lương) tính theo thời gian là gì?
A. Tiền lương được trả căn cứ vào thời gian làm việc
B. Tiền lương được trả căn cứ vào hiệu quả làm việc của của người công nhân. người công nhân.
C. Tiền lương được trả căn cứ vào năng suất làm việc
D. Tiền lương được trả căn cứ vào cường độ làm việc của người công nhân. của người công nhân.
ANSWER: A

Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động được khẳng định như thế nào?
A. Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn công thức chung
B. Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn giữa tư bản và lao của tư bản. động.
C. Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn giữa tư bản và tư
D. Chìa khóa để giải quyết mâu thuẫn của lưu thông bản. hàng hóa.
ANSWER: A

Giá trị sử dụng của hàng hóa sức lao động, khi sử dụng sẽ tạo ra cái gì?
A. Giá trị mới lớn hơn giá trị bản thân nó.
B. Giá trị mới bằng giá trị bản thân nó.
C. Giá trị sử dụng mới lớn hơn giá trị sử dụng bản thân
D. Giá trị mới nhỏ hơn giá trị bản thân nó. nó.
ANSWER: A

Hàng hóa sức lao động mang yếu tố nào?
A. Tinh thần và lịch sử.
B. Vật chất và lịch sử.
C. Tinh thần và tự do.
D. Tinh thần và vật chất.
ANSWER: A

Cấu tạo hữu cơ của tư bản là gì?
A. Cấu tạo giá trị của tư bản, đồng thời phản ánh sự biến
B. Cấu tạo giá trị thặng dư của tư bản, đồng thời phản đổi của cấu tạo kỹ thuật. ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật.
C. Cấu tạo giá trị sử dụng của tư bản, đồng thời phản
D. Cấu tạo sản xuất của tư bản, đồng thời phản ánh sự ánh sự biến đổi của cấu tạo kỹ thuật. biến đổi của cấu tạo kỹ thuật.
ANSWER: A

Giá trị thặng dư siêu ngạch còn được gọi là gì?
A. Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư tương đối.
B. Hình thức biến tướng của giá trị tương đối.
C. Hình thức biểu hiện của giá trị thặng dư tương đối.
D. Hình thức biến tướng của giá trị thặng dư tuyệt đối.
ANSWER: A

Chỉ rõ thực chất của địa tô tuyệt đối?
A. Nhà tư bản đi thuê đất phải trả cho chủ đất, dù thuê
B. Nhà tư bản đi thuê đất phải trả cho chủ đất, khi thuê mướn bất kỳ loại ruộng đất nào. mướn ruộng đất tốt.
C. Nhà tư bản đi thuê đất phải trả cho chủ đất, khi thuê
D. Nhà tư bản đi thuê đất không phải trả cho chủ đất, dù mướn ruộng đất xấu. thuê mướn bất kỳ loại ruộng đất nào.
ANSWER: A

Chủ nghĩa tư bản độc quyền là gì?
A. Giai đoạn phát triển của phương thức sản xuất tư bản
B. Thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội. chủ nghĩa.
C. Một phương thức sản xuất.
D. Một hình thái kinh tế - xã hội.
ANSWER: A

Chủ nghĩa tư bản độc quyền xuất hiện vào thời kỳ lịch sử nào?
A. Cuối thế kỷ XIX - đầu thế kỷ XX.
B. Thế kỷ XVIII - XIX.
C. Giữa thế kỷ XX.
D. Thế kỷ XVI - XVII.
ANSWER: A

Xuất khẩu tư bản nhà nước thường hướng vào những ngành kinh tế nào?
A. Ngành thuộc kết cấu hạ tầng.
B. Ngành có tốc độ chu chuyển vốn nhanh.
C. Ngành công nghệ mới.
D. Ngành thu được lợi nhuận cao.
ANSWER: A

Sự kết hợp về nhân sự giữa tổ chức độc quyền và nhà nước thể hiện như thế nào?
A. Liên minh giữa tổ chức độc quyền ngân hàng, tổ chức
B. Liên minh giữa tổ chức độc quyền ngân hàng với độc quyền công nghiệp và chính phủ. chính phủ.
C. Liên minh giữa tổ chức độc quyền công nghiệp với
D. Liên minh giữa cá nhân tổ chức độc quyền ngân hàng chính phủ. với tổ chức độc quyền công nghiệp.
ANSWER: A

V.I. Lênin đã phân tích chủ nghĩa tư bản độc quyền bằng các đặc điểm kinh tế cơ bản nào?
A. Tích tụ và tập trung tư bản; sự chi phối của hệ thống
B. Tập trung sản xuất và các tổ chức độc quyền; tư bản tài phiệt; xuất khẩu tư bản; phân chia thị trường thế tài chính và bọn đầu sỏ tài chính; xuất khẩu tư bản; giới; sự phân định lãnh thổ giữa các cường quốc đế phân chia thế giới về kinh tế giữa các tổ chức độc quốc. quyền.
C. Tập trung sản xuất và các tổ chức độc quyền; tư bản
D. Tập trung sản xuất và các tổ chức độc quyền; tư bản tài chính và bọn đầu sỏ tài chính; xuất khẩu tư bản. tài chính và bọn đầu sỏ tài chính.
ANSWER: A

Các hình thức độc quyền phát triển từ thấp đến cao, từ lưu thông đến sản xuất và tái sản xuất. Hãy xác định trình tự phát triển của các hình thức độc quyền đó?
A. Cácten - Xanhđica - Torớt - Côngxoócxiom -
B. Cácten - Tơrớt - Côngxoócxiom - Xanhđica. Cônggôlômêrát.
C. Xanhđica - Cácten - Tơrớt - Công xoóc xiom -
D. Tơrớt - Cácten - Xanhđica - Côngxoócxiom. Cônggolômêrát.
ANSWER: A

Chế độ tham dự của tư bản tài chính được thiết lập thông qua yếu tố nào?
A. Số cổ phiếu khống chế để nắm công ty mẹ, con,
B. Yêu cầu hành chính của các tổ chức độc quyền công cháu… nghiệp.
C. Yêu cầu hành chính của các ngân hàng.
D. Quyết định hành chính của nhà nước.
ANSWER: A

Các tổ chức độc quyền của các quốc gia cạnh tranh với nhau trên thị trường quốc tế sẽ dẫn đến hiện tượng gì?
A. Thoả hiệp với nhau hình thành các tổ chức độc quyền
B. Đấu tranh không khoan nhượng. quốc tế.
C. Các tổ chức độc quyền sẽ thôn tính nhau.
D. Sẽ có tổ chức độc quyền bị phá sản, còn lại những tổ chức độc quyền mạnh.
ANSWER: A

Chỉ rõ vai trò của tư bản khả biến?
A. Bộ phận trực tiếp tạo ra giá trị thặng dư.
B. Bộ phận trực tiếp tạo ra sản phẩm.
C. Bộ phận trực tiếp tạo ra giá trị sử dụng.
D. Bộ phận gián tiếp tạo ra giá trị thặng dư.
ANSWER: A

Tích tụ tư bản là gì?
A. Quá trình tăng quy mô của tư bản cá biệt bằng cách
B. Quá trình tăng quy mô của tư bản xã hội bằng cách tư tư bản hóa một phần giá trị thặng dư. bản hóa một phần giá trị thặng dư.
C. Quá trình giảm quy mô của tư bản xã hội bằng cách
D. Quá trình tăng giảm quy mô của tư bản cá biệt bằng tư bản hóa một phần giá trị thặng dư. cách tư bản hóa một phần giá trị thặng dư.
ANSWER: A

Chỉ rõ hai hình thức tiền công cơ bản?
A. Tiền công theo thời gian và tiền công theo sản phẩm.
B. Tiền công theo giờ và tiền công theo sản phẩm.
C. Tiền công theo tháng và tiền công theo sản phẩm.
D. Tiền công theo thời gian và tiền công theo lao động.
ANSWER: A

Giá trị sức lao động được đo lường gián tiếp bằng yếu tố nào?
A. Giá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống người lao
B. Giá trị những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống nhà tư động. bản.
C. Giá trị sử dụng những tư liệu tiêu dùng để nuôi sống
D. Giá trị những tư liệu sản xuất để nuôi sống người lao người lao động. động.
ANSWER: A

Tư bản giả là tư bản tồn tại dưới hình thức nào?
A. Chứng khoán có giá.
B. Trái phiếu có giá.
C. Mệnh giá trái phiếu.
D. Công trái có giá.
ANSWER: A

Về bản chất lợi nhuận và giá trị thặng dư giống nhau ở điểm nào?
A. Lao động không công của công nhân.
B. Lao động phức tạp của công nhân.
C. Lao động cụ thể của công nhân.
D. Lao động trừu tượng của công nhân.
ANSWER: A

Chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước là gì?
A. Một giai đoạn của phương thức sản xuất tư bản chủ
B. Một kiểu tổ chức kinh tế - xã hội. nghĩa.
C. Một phương thức sản xuất mới.
D. Giai đoạn đầu của phương thức sản xuất sau Công nguyên.
ANSWER: A

Mục đích cạnh tranh giữa các nhà tư bản trong nội bộ tổ chức độc quyền là gì?
A. Giành những điều kiện thuận lợi trong sản xuất và tiêu
B. Giành tỷ lệ cao hơn trong quá trình sản xuất hàng hóa thụ hàng hóa để thu được lợi nhuận cao hơn. để thu được giá trị cao hơn.
C. Giành thị trường để tiêu thụ hàng hóa nhằm thu được
D. Thôn tính lẫn nhau để tranh giành thị trường tiêu thụ lợi nhuận cao hơn. hàng hóa.
ANSWER: A

Mục đích của xuất khẩu tư bản nhà nước là gì?
A. Kinh tế - Chính trị - Quân sự.
B. Kinh tế.
C. Quân sự.
D. Kinh tế - Chính trị.
ANSWER: A

Địa tô chênh lệch I là gì?
A. Là địa tô thu được trên những loại ruộng đất có điều
B. Là địa tô thu được trên những loại ruộng đất có điều kiện tự nhiên thuận lợi. kiện tự nhiên không thuận lợi.
C. Là địa tô thu được trên những loại ruộng đất do thâm
D. Là địa tô thu được trên những loại ruộng đất có vị trí canh làm tăng năng suất. thuận lợi.
ANSWER: A

Trong các nhà kinh điển của chủ nghĩa Mác - Lênin, ai là người khái quát về nguyên nhân ra đời của chủ nghĩa tư bản độc quyền bằng câu: “Tự do cạnh tranh đẻ ra tập trung sản xuất và sự tập trung sản xuất này, khi phát triển tới một mức độ nhất định, lại dẫn tới độc quyền”?
A. V.I.Lênin.
B. C.Mác.
C. Ph.Ăngghen.
D. C.Mác và Ph.Ăngghen.
ANSWER: A

Chỉ rõ các hình thức cơ bản của địa tô tư bản chủ nghĩa?
A. Địa tô chênh lệch; địa tô tuyệt đối.
B. Địa tô tuyệt đối; địa tô độc quyền.
C. Địa tô chênh lệch I; địa tô chênh lệch II.
D. Địa tô chênh lệch; địa tô độc quyền.
ANSWER: A

Động cơ chủ yếu của tích lũy tư bản là gì?
A. Quy luật giá trị thặng dư.
B. Quy luật giá cả sản xuất.
C. Quy luật giá trị.
D. Quy luật cung cầu.
ANSWER: A

Tỷ suất lợi tức (z’) được xác định như thế nào?
A. Tỷ lệ phần trăm giữa lợi tức và tổng số tư bản cho
B. Tỷ lệ phần trăm giữa giá trị thặng dư và tổng số tư vay. bản cho vay.
C. Tỷ lệ phần trăm giữa lợi nhuận và tổng số tư bản cho
D. Tỷ lệ phần trăm giữa tỷ suất lợi nhuận và tổng số tư vay. bản cho vay.
ANSWER: A

Sự ra đời chủ nghĩa tư bản độc quyền nhà nước nhằm mục đích gì?
A. Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân và tiếp
B. Phục vụ lợi ích của nhà nước tư sản và duy trì chủ tục duy trì, phát triển chủ nghĩa tư bản. nghĩa tư bản.
C. Phục vụ lợi ích của nhân dân lao động và phát triển
D. Phục vụ lợi ích của tổ chức độc quyền tư nhân và cứu chủ nghĩa tư bản. nguy cho chủ nghĩa tư bản.
ANSWER: A

Chỉ rõ công thức chung của tư bản?
A. T-H-T’.
B. H-T-H.
C. T-SX-T’.
D. H-T-H’.
ANSWER: A

Quy luật giá trị thặng dư biểu hiện như thế nào trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền?
A. Biểu hiện thành quy luật lợi nhuận độc quyền cao.
B. Biểu hiện thành quy luật giá cả sản xuất.
C. Biểu hiện thành quy luật tỷ suất lợi nhuận bình quân.
D. Biểu hiện thành quy luật giá cả độc quyền cao.
ANSWER: A

Bản chất của tiền công trong chủ nghĩa tư bản là gì?
A. Giá cả của hàng hóa sức lao động.
B. Giá cả của hàng hóa.
C. Giá cả của hàng hóa lao động.
D. Giá cả của lao động.
ANSWER: A

Vai trò mới của ngân hàng trong giai đoạn chủ nghĩa tư bản độc quyền là gì?
A. Khống chế hoạt động của nền kinh tế tư bản chủ
B. Đầu tư tư bản trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa. nghĩa.
C. Trung gian thanh toán trong nền kinh tế tư bản chủ
D. Trung gian tín dụng trong nền kinh tế tư bản chủ nghĩa. nghĩa.
ANSWER: A

Địa tô tư bản chủ nghĩa là gì?
A. Phần giá trị thặng dư ngoài lợi nhuận bình quân của
B. Phần giá trị ngoài lợi nhuận bình quân của nhà tư nhà tư bản. bản.
C. Phần giá trị cá biệt ngoài lợi nhuận bình quân của nhà
D. Phần lợi nhuận ngoài lợi nhuận bình quân của nhà tư tư b bản.
ANSWER: A

Thế nào là tập trung tư bản?
A. Là quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản cá biệt trong
B. Là quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản xã hội trong xã hội thành một tư bản lớn hơn. xã hội thành một tư bản lớn hơn.
C. Là quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản tiền tệ trong
D. Là quá trình liên kết, hợp nhất các tư bản thương xã hội thành một tư bản lớn hơn. nghiệp trong xã hội thành một tư bản lớn hơn.
ANSWER: A

Lợi nhuận bình quân được xác định như thế nào?
A. Lợi nhuận bằng nhau của những lượng vốn tư bản
B. Lợi nhuận không bằng nhau của những lượng vốn tư đầu tư bằng nhau khi đầu tư vào các ngành khác bản đầu tư bằng nhau khi đầu tư vào các ngành khác nhau. nhau.
C. Lợi nhuận bằng nhau của những lượng vốn tư bản
D. Lợi nhuận khác nhau của những lượng vốn tư bản đầu tư không bằng nhau khi đầu tư vào các ngành đầu tư khác nhau khi đầu tư vào các ngành khác khác nhau. nhau.
ANSWER: A

Trước thi một ngày nên làm gì 🙄
A. Luyện mắt tinh tai thính 🙄
B. Thắp hương 🥲
C. Thâu đêm chơi game 😊
D. Thâu đêm ôn bài 😇
ANSWER: A
