Một trong những nhiệm vụ hàng đầu khi nghiên cứu khoa học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam là:
A. Khẳng định, chứng minh giá trị khoa học của những
B. Làm cho người học hiểu được quyền lực của Đảng, từ mục tiêu chiến lược và sách lược cách mạng mà Đảng đó thêm trung thành với đường lối lãnh đạo của Đảng. đề ra trong cương lĩnh.
C. Chọn lọc ra những sự kiện lịch sử nổi bật để tái hiện
D. Tìm hiểu về lịch sử ra đời của đảng cộng sản trên thế lại sự thành công trong quá trình lãnh đạo của Đảng. giới.
ANSWER: A

Đối tượng nghiên cứu của Khoa học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam là:
A. Các Đảng viên Đảng cộng sản Việt Nam.
B. Những hạn chế của Đảng Cộng sản.
C. Các văn kiện Đảng chuẩn bị lưu hành.
D. Sự ra đời, phát triển, hoạt động lãnh đạo của Đảng qua các thời kỳ.
ANSWER: D

Khoa học lịch sử Đảng có mấy nhiệm vụ trọng tâm:
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
ANSWER: D

Là một ngành của khoa học lịch sử, lịch sử Đảng có các chức năng của khoa học lịch sử đồng thời có chức năng nổi bật là:
A. Chức năng giáo dục, sàng lọc, tuyên truyền và tìm
B. Chức năng nhận thức, giáo dục, dự báo và phê phán. kiếm.
C. Chức năng nhận thức, điều tiết, chọn lọc, tìm kiếm.
D. Chức năng tuyên truyền, phổ cập, giáo huấn và phổ quát.
ANSWER: B

Cần phải coi trọng phương pháp tổng kết thực tiễn lịch sử gắn với nghiên cứu lý luận trong nghiên cứu lịch sử Đảng để:
A. Làm rõ kinh nghiệm, bài học, quy luật phát triển của
B. Làm hài lòng người dân trong quá trình lãnh đạo của cách mạng Việt Nam. Đảng.
C. Chứng tỏ sự linh hoạt trong các bước để đề ra đường
D. Dễ dàng thống kê những thành tựu mà Đảng đạt được lối, chủ trương của Đảng. trong lãnh đạo cách mạng.
ANSWER: A

Trong phương pháp nghiên cứu, học tập môn học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam cần phải dựa trên phương pháp luận khoa học Mácxít, đồng thời phải nắm vững chủ nghĩa nào dưới đây để xem xét và nhận thức lịch sử một cách khách quan, trung thực và đúng quy luật?
A. Chủ nghĩa duy tâm và chủ nghĩa duy vật.
B. Chủ nghĩa duy lý và chủ nghĩa duy vật lịch sử.
C. Chủ nghĩa duy lý và chủ nghĩa duy vật biện chứng.
D. Chủ nghĩa duy vật biện chứng và chủ nghĩa duy vật lịch sử.
ANSWER: D

Việc tiến hành thảo luận, trao đổi các vấn đề do giảng viên đưa ra để có thể hiểu rõ hơn nội dung của môn học lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam thì được gọi là:
A. Phương pháp làm việc biện chứng.
B. Phương pháp làm việc khách quan.
C. Phương pháp làm việc nhóm.
D. Phương pháp làm việc chủ quan.
ANSWER: C

Trong nghiên cứu lịch sử Đảng, khi xem xét, đối chiếu các hiện tượng lịch sử trong hình thức tổng quát nhằm vạch ra bản chất, quy luật trong sự vận động của sự vật thì đó là phương pháp nghiên cứu nào?
A. Phương pháp tổng hợp.
B. Phương pháp làm việc nhóm.
C. Phương pháp logic.
D. Phương pháp lịch sử.
ANSWER: C

Nghiên cứu, học tập lịch sử Đảng cần quán triệt tính đảng và tính khoa học. Vậy “tính khoa học” trong nghiên cứu lịch sử Đảng là gì?
A. Là phát hiện ra giai cấp công nhân là lực lượng xã hội
B. Là đứng trên lập trường chủ nghĩa Mác - Lênin, tư có thể thủ tiêu chủ nghĩa tư bản, xây dựng chủ nghĩa tưởng Hồ Chí Minh để nhận thức lịch sử một cách xã hội. khoa học, đúng đắn, luôn luôn kế thừa và phát triển sáng tạo
C. Là kết quả nghiên cứu các sự vật, hiện tượng dựa trên
D. Là sự phản ánh kết quả nghiên cứu sự vật, hiện kinh nghiệm của nhân dân. tượng, sự kiện lịch sử phải đạt đến chân lý khách quan dựa trên luận cứ khoa học, tôn trọng hiện thực lịch sử.
ANSWER: D

Nghiên cứu, học tập lịch sử Đảng cần quán triệt tính đảng và tính khoa học. Vậy “tính đảng” là gì?
A. Là đứng trên lập trường chủ nghĩa Mác - Lênin, tư
B. Là chỉ ra sự cần thiết phải thay thế chủ nghĩa tư bản tưởng Hồ Chí Minh để nhận thức lịch sử một cách bằng chủ nghĩa xã hội. Đứng trên lập trường của giai khoa học, đúng đắn, luôn luôn kế thừa và phát triển cấp tư sáng tạo.
C. Là phản ánh đúng khát vọng của nhân dân lao động bị
D. Là phát hiện ra giai cấp công nhân là lực lượng xã hội áp bức, khẳng định sứ mệnh lịch sử của giai cấp nông có thể thủ tiêu chủ nghĩa tư bản, xây dựng chủ nghĩa dân. xã hội.
ANSWER: A

Tại sao khi nghiên cứu khoa học lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam lại cần phải nhận thức và vận dụng chủ nghĩa duy vật lịch sử?
A. Để thấy được sự ưu việt của Đảng Cộng sản Việt
B. Để nhận thức được sứ mệnh lịch sử của giai cấp Nam so với đảng phái ở Phương Tây. công nhân.
C. Để hiểu vì sao cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt
D. Để nhận thức tiến trình cách mạng do Đảng Cộng sản Nam đi theo con đường cách mạng vô sản. Việt Nam lãnh đạo.
ANSWER: D

Đảng lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc, xây dựng đất nước bằng…
A. Thông báo, giấy tờ tuyên truyền được in bởi các Nhà
B. Cương lĩnh, đường lối, chủ trương, chính sách lớn. xuất bản của Việt Nam.
C. Lý luận của chủ nghĩa Mác - Lênin.
D. Tư tưởng của các nhà triết học nổi tiếng.
ANSWER: B

Điền vào chỗ trống: “Đảng lấy chủ nghĩa Mác - Lênin, … làm nền tảng tư tưởng, kim chỉ nam cho hành động”
A. Truyền thống yêu nước.
B. Tư tưởng Hồ Chí Minh.
C. Truyền thống đoàn kết.
D. Tư tưởng Ăngghen.
ANSWER: B

Bản cương lĩnh đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời năm bao nhiêu?
A. 1930
B. 1931
C. 1932
D. 1933
ANSWER: A

Năm 1933, tác phẩm “Sơ thảo lịch sử phong trào Đông Dương” là bản nghiên cứu tổng hợp đầu tiên về lịch sử Đảng. Tác phẩm này của ai?
A. b) Trường Chinh. Hà Huy Tập.
C. Lê Duẩn.
D. Võ Nguyên Giáp.
ANSWER: A

Môn học Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam nghiên cứu nội dung gì?
A. Các sự kiện lịch sử Đảng, hệ thống tổ chức Đảng
B. Thắng lợi, thành tựu, kinh nghiệm, bài học của cách mạng Việt Nam
C. Cương lĩnh, đường lối, chủ trương, chính sách
D. Tất cả các đáp án trên
ANSWER: D

Là một ngành của khoa học lịch sử, Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam có các chức năng, nhiệm vụ của khoa học lịch sử, đồng thời còn có thêm các chức năng nổi bật khác là:
A. Chức năng nhận thức, chọn lọc, điều tiết, tìm kiếm
B. Chức năng nhận thức, giáo dục, dự báo, phê phán
C. Chức năng tuyên truyền, giáo huấn, phổ cập
D. Chức năng giáo dục, sàng lọc, tuyên truyền và tìm kiếm
ANSWER: B

Một trong những nhiệm vụ hàng đầu khi nghiên cứu khoa học lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam là:
A. Trình bày có hệ thống Cương lĩnh, đường lối của
B. Làm cho người học hiểu về quyền lực của Đảng, từ Đảng đó trung thành với Đảng
C. Tìm hiểu sự ra đời của Đảng Cộng sản trên thế giới
D. Chọn lọc ra các sự kiện nổi bật để tái hiện lại sự thành công trong quá trình lãnh đạo của Đảng
ANSWER: A

Tại sao khi nghiên cứu, học tập Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam lại cần phải nhận thức và vận dụng chủ nghĩa duy vật lịch sử
A. Để thấy được sự ưu việt của Đảng Cộng sản Việt
B. Để nhận thức tiến trình cách mạng do Đảng Cộng sản Nam với các đảng phái ở Phương Tây Việt Nam lãnh đạo
C. Để hiểu được sứ mệnh lịch sử của giai cấp nông dân
D. Để hiểu vì sao cách mạng giải phóng dân tộc ở Việt trong lãnh đạo cách mạng Nam đi theo con đường cách mạng tư sản
ANSWER: B

Bộ môn Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức được đưa vào giảng dạy, học tập chính thức trong các trường đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp khi nào?
A. Từ những năm 60 của TK XX
B. Năm 2009
C. Từ những năm 60 của TK XIX
D. Năm 1986
ANSWER: A
