Chỉ thị "Kháng chiến kiến quốc" (25/11/1945) của Ban Chấp hành Trung ương Đảng xác định kẻ thù chính của chúng ta lúc này là?
A. Thực dân Pháp
B. Thực dân Anh
C. Trung Hoa Dân Quốc
D. Phát xít Nhật
ANSWER: A

Sách lược đối ngoại của Đảng ta từ tháng 9/1945 đến tháng 2/1946 là:
A. Hòa Pháp, đuổi Trung Hoa Dân quốc.
B. Hòa hoãn với Pháp và Trung Hoa Dân quốc.
C. Hòa Trung Hoa Dân quốc, đánh Pháp.
D. Hòa Trung Hoa Dân quốc, đuổi Pháp.
ANSWER: C

Từ sau ngày 2/9/1945 đến trước ngày 6/3/1945, Đảng, Chính phủ, chủ tịch Hồ Chí Minh đã chủ trương tạm thời hòa hoãn với:
A. Thực dân Anh
B. Trung Hoa Dân Quốc
C. Phát xít Nhật
D. Thực dân Pháp
ANSWER: B

Trong kháng chiến chống Pháp, đường lối kháng chiến xác định có 4 điểm: toàn dân, toàn diện, lâu dài, tự lực cánh sinh. 4 điểm trên thuộc:
A. Mục đích kháng chiến
B. Tính chất kháng chiến
C. Chính sách kháng chiến
D. Phương châm tiến hành kháng chiến
ANSWER: D

Nhiệm vụ của Cách mạng miền Nam Việt Nam sau 1954 là:
A. Chống lại sự bắn phá và ném bom ác liệt của chính
B. Hàn gắn vết thương chiến tranh, khôi phục và phát quyền Mĩ - Diệm triển kinh tế
C. Tiến hành đấu tranh vũ trang để đánh bại chiến tranh
D. Tiếp tục cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân, xâm lược của Mĩ, Diệm thực hiện thống nhất nước nhà
ANSWER: D

Biện pháp của Đảng để đối phó với quân Trung Hoa Dân Quốc và bọn phản cách mạng ở miền Bắc là nhân nhượng cho chúng một số yêu sách về:
A. Kinh tế, chính trị.
B. Kinh tế, quân sự.
C. Chính trị, quân sự.
D. Kinh tế, văn hóa.
ANSWER: A

Tổ chức chính trị được ra đời từ trong phong trào Đồng Khởi là:
A. Chính phủ cách mạng lâm thời cộng hòa Miền Nam
B. Mặt trận thống nhất dân tộc phản đế Đông Dương Việt Nam
C. Mặt trận Việt Nam độc lập đồng minh
D. Mặt trận dân tộc giải phóng miền Nam Việt Nam
ANSWER: D

Vận mệnh dân tộc Việt Nam sau khi Cách mạng tháng Tám 1945 thành công được ví như
A. Ngàn cân treo sợi tóc
B. Nước sôi lửa nóng
C. Nước sôi lửa bỏng
D. Trứng nước
ANSWER: A

Văn kiện nào dưới đây được thông qua tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần II (2/1951)?
A. Cương lĩnh chính trị đầu tiên của Đảng.
B. Báo cáo chính trị của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
C. Sách lược vắn tắt, điều lệ vắn tắt của Đảng.
D. Luận cương chính trị của Trần Phú.
ANSWER: B

Chủ tịch Hồ Chí Minh ra “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến” vào thời điểm nào?
A. Đêm ngày 18/12/1946
B. Đêm ngày 19/12/1946
C. Ngày 20/12/1946
D. Cả 3 phương án đều sai
ANSWER: B

Đại hội Đại biểu lần thứ II của Đảng (2/1951) đã thông qua bản Cương lĩnh nào?
A. Chính cương văn tắt, sách lược vắn tắt
B. Cương lĩnh 3/2
C. Chính Cương của Đảng Lao động Việt Nam
D. Luận cương chính trị tháng 10/1930
ANSWER: C

Trong các nguyên nhân thắng lợi của cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp xâm lược, nguyên nhân nào là căn bản nhất?
A. Có sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng
B. Có lực lượng vũ trang bao gồm ba thứ quân chiến đấu dũng cảm, mưu lược
C. Có chính quyền dân chủ nhân dân tổ chức toàn dân
D. Có sự liên minh đoàn kết keo sơn giữa ba dân tộc kháng chiến và xây dựng chế độ mới Việt Nam, Lào, Campuchia.
ANSWER: A

Trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân 1975, trận đánh "điểm huyệt" của quân đội và Nhân dân Việt Nam trên chiến trường Tây Nguyên diễn ra ở
A. Plâycu
B. An Khê
C. Kontum
D. Buôn Ma Thuột
ANSWER: D

Đường lối chiến lược chung của cách mạng Việt Nam được thông qua tại Đại hội III của Đảng (9/1960) xác định vai trò của cách mạng miền Bắc đối với cách mạng cả nước là?
A. Vai trò quyết định
B. Vai trò quyết định nhất
C. Vai trò quyết định trực tiếp
D. Tất cả các phương án trên
ANSWER: B

Hai nhiệm vụ chiến lược của Đảng để giữ vững thành quả cách mạng 1945 là gì?
A. Quyết tâm kháng chiến chống Pháp xâm lược và
B. Củng cố, bảo vệ chính quyền cách mạng và ra sức trừng trị bọn nội phản. xây dựng chế độ mới.
C. Thực hiện nền giáo dục mới và giải quyết nạn đói.
D. Thành lập chính phủ chính thức và thông qua hiến pháp mới.
ANSWER: B

Phương châm chiến lược trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mĩ xâm lược (1945-1975) của nhân dân Việt Nam có điểm chung nào?
A. Dựa vào chiến tranh du kích là chính.
B. Hiệp đồng binh chủng trong mỗi trận đánh.
C. Dùng lực lượng mạnh áp đảo kẻ thù.
D. Giữ vững tư tưởng tích cực tiến công.
ANSWER: D

Để khắc phục tình trạng khó khăn về tài chính sau Cách mạng tháng Tám, Đảng, Chính phủ đã có chủ trương trước mắt nào sau đây?
A. “Quỹ độc lập”.
B. “Tăng gia sản xuất”.
C. “Ngày đồng tâm”.
D. “Không một tấc đất bỏ hoang”.
ANSWER: A

Quân và dân ta thực hiện được khẩu hiệu “đánh cho Mĩ cút” thông qua thắng lợi nào dưới đây?
A. Hiệp định Pari về Việt Nam năm 1973.
B. Tổng tiến công và nổi dậy xuân 1975.
C. Cuộc Tiến công chiến lược năm 1972.
D. Trận Điện Biên Phủ trên không năm 1972.
ANSWER: A

Trong cuộc kháng chiến chống Mĩ, cứu nước (1954-1975) địa bàn Tây Nguyên là nơi được Đảng Lao động Việt Nam chọn để mở đầu cho sự kiện trọng đại nào?
A. Cuộc tiến công chiến lược năm 1972.
B. Tổng tiến công và nổi dậy Xuân Mậu Thân 1968.
C. Trận “Điện Biên Phủ trên không” năm 1972.
D. Tổng tiến công và nổi dậy Xuân 1975.
ANSWER: D

Vị trí của cách mạng miền Bắc được xác định trong Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III (9/1960) là:
A. Là hậu phương có vai trò quyết định trực tiếp đối với
B. Là tiền tuyến có vai trò quyết định nhất đối với sự sự nghiệp giải phóng miền Nam. nghiệp giải phóng miền Nam.
C. Là hậu phương có vai trò quyết định nhất đối với sự
D. Là tiền tuyến có vai trò quyết định nhất đối với sự nghiệp cách mạng cả nước. nghiệp thống nhất nước nhà.
ANSWER: C

Nội dung của đường lối kháng chiến chống thực dân Pháp của ta KHÔNG được thể hiện trong văn kiện nào sau đây?
A. Bản chỉ thị toàn dân kháng chiến của ban thường vụ
B. Tác phẩm kháng chiến nhất định thắng lợi của Tổng trung ương Đảng. bí thư Trường Chinh.
C. Chỉ thị phải “phá tan cuộc tấn công mùa đông của giặc
D. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của chủ tịch Hồ Pháp”. Chí Minh.
ANSWER: C

Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III (9/1960) xác định “tiền tuyến lớn” trong cuộc kháng chiến chống Mĩ xâm lược là:
A. Miền Trung
B. Miền Tây
C. Miền Bắc
D. Miền Nam
ANSWER: D

Ban Chấp hành Trung ương Đảng họp Hội nghị lần thứ 21 (7/1973) đã nêu rõ nhiệm vụ cơ bản của cách mạng miền Nam là:
A. Tiếp tục cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân.
B. Đòi Mĩ và chính quyền Sài Gòn thi hành Hiệp định Pari.
C. Thực hiện triệt để khẩu hiệu “người cày có ruộng”.
D. Xây dựng và củng cố vùng giải phóng rộng lớn trong cả nước.
ANSWER: A

Tháng 02-1951, tại Vinh Quang (Chiêm Hóa- Tuyên Quang) đã diễn ra sự kiện nào sau đây?
A. Đại hội chiến sĩ thi đua và cán bộ gương mẫu toàn
B. Đại hội thống nhất Mặt trận Việt Minh và Hội Liên Việt. quốc lần thứ I.
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II của Đảng cộng
D. Hội nghị đại biểu để thành lập Liên minh nhân dân sản Đông Dương. Việt - Miên - Lào.
ANSWER: C

Phương châm tác chiến của quân dân ta trong chiến dịch Hồ Chí Minh (4/1975) là:
A. “Thần tốc, táo bạo, bất ngờ, chắc thắng”.
B. “Đánh nhanh, thắng nhanh”.
C. “Tiến ăn chắc, đánh ăn chắc”.
D. “Cơ động, linh hoạt, chắc thắng”.
ANSWER: A

Sự kiện trực tiếp nào đưa đến quyết định toàn quốc kháng chiến của Đảng và Chính phủ?
A. Thực dân Pháp liên tiếp tấn công ta ở Nam Bộ và
B. Thực dân Pháp đã chiếm đóng được nhiều nơi ở Hải Nam Trung Bộ. Phòng và Lạng Sơn.
C. d) Ngày 18/12 thực dân Pháp đưa liên tiếp ba tối hậu Hội nghị Phôngtennơblô giữa chính phủ ta và chính thư cho chính phủ ta. phủ Pháp đã thất bại.
ANSWER: D

Để bồi dưỡng sức dân, đặc biệt là nông dân, năm 1953, Đảng và Chính phủ đã:
A. Phát động phong trào «kháng chiến hóa văn hóa».
B. Mở cuộc vận động lao động sản xuất và thực hành tiết kiệm.
C. Tiếp tục tiến hành cải cách giáo dục trên quy mô cả
D. Phát động triệt để giảm tô và cải cách ruộng đất. nước.
ANSWER: D

Trên cơ sở phân tích tình hình Điện Biên Phủ, Trung ương Đảng quyết định mở Chiến dịch Điện Biên Phủ, biến Điện Biên Phủ thành điểm:
A. Quyết chiến chiến lược giữa ta và địch.
B. Tấn công tiêu diệt toàn bộ quân Pháp.
C. Giao chiến đầu tiên giữa ta và Pháp.
D. Chiến đấu một mất, một còn giữa ta và Pháp.
ANSWER: A

Nguyên nhân quan trọng nhất khiến Đảng ta chủ trương khi tạm thời hòa hoãn với Tưởng để chống Pháp, khi hoà hoãn với Pháp để đuổi Tưởng là:
A. Quân Trung Hoa Dân quốc có nhiều âm mưu chống
B. Chính quyền của ta còn non trẻ, không thể cùng một phá cách mạng. lúc chống hai kẻ thù.
C. Quân Trung Hoa Dân quốc dùng bọn tay sai phá ta từ
D. Thực dân Pháp được sự giúp đỡ, hậu thuẫn của thực bên trong. dân Anh.
ANSWER: B

Văn kiện nào dưới đây được coi như Cương lĩnh kháng chiến của Đảng ta?
A. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Chủ tịch Hồ
B. Chỉ thị toàn dân kháng chiến của Trung ương Đảng Chí Minh
C. Tác phẩm "Kháng chiến nhất định thắng lợi" của Tổng
D. Cả 3 phương án trên Bí thư Trường Chinh
ANSWER: D

Tính đến năm 1986, nước ta có mấy bản cương lĩnh?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: B

Đọc đoạn tư liệu và trả lời câu hỏi: “Muốn củng cố nền tự do, độc lập, chúng ta cần sức hy sinh phấn đấu của toàn quốc đồng bào; nhưng chúng ta cũng rất cần sự quyên giúp của nhân dân, nhất là những nhà giầu có. Ý nghĩa của Tuần lễ vàng là ở đó” (Hồ Chí Minh toàn tập, tập 4, trang 16). Việc tổ chức thành công Tuần lễ vàng năm 1945 ở Việt Nam đã chứng tỏ điều gì?
A. Chính quyền cách mạng đã hoàn thành cải tạo xã hội
B. Sự sáng tạo của Đảng và Chính phủ trong việc huy chủ nghĩa đối với giai cấp địa chủ. động quần chung tham gia việc nước.
C. Việt Nam đã có đủ tiềm lực để tiến hành kháng chiến
D. Xây dụng nền tài chính độc lập là nhiệm vụ đầu tiên chống thực dân Pháp ở miền Nam. và quan trọng nhất của cách mạng.
ANSWER: B

Đảng và Chính phủ quyết định kêu gọi toàn dân kháng chiến chống thực dân Pháp vào 12/1946 vì:
A. tiềm lực cho cuộc kháng chiến lâu dài của ta đã chuẩn
B. lợi dụng thời điểm Pháp đang trên đà thất bại, ta đánh bị đầy đủ. đuổi Pháp về nước
C. nhờ có sự ủng hộ to lớn của Liên Xô và Trung Quốc
D. không thể tiếp tục nhân nhượng trước những hành giúp ta đánh Pháp. động xâm lược của Pháp.
ANSWER: D

Khẩu hiệu mà ta nêu ra trong Chiến dịch Điện Biên Phủ là:
A. “Tất cả cho tiền tuyến, tất cả để chiến thắng!”.
B. “Tất cả cho chiến dịch được toàn thắng”.
C. “Thà hy sinh tất cả để đánh thắng địch ở Điện Biên
D. “Tất cả để đánh thắng địch ở Điện Biên Phủ”. Phủ”.
ANSWER: A

Đại hội nào dưới đây của Đảng được xem là “Đại hội kháng chiến thắng lợi”?
A. b) Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ II (02-1951). Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ I (3-1935).
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III (9-1960).
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (12-1976).
ANSWER: B

Nội dung nào KHÔNG phản ánh rõ đường lối chiến tranh nhân dân của Đảng Lao động Việt Nam được triển khai ở miền Nam Việt Nam trong kháng chiến chống Mĩ?
A. Đánh địch trên cả ba vùng chiến lược, tiến công địch
B. Kết hợp đấu tranh quân sự với đấu tranh chính trị và bằng ba mũi giáp công. đấu tranh ngoại giao.
C. Kết hợp lực lượng chính trị quần chúng và lực lượng
D. Hoàn thành khởi nghĩa từng phần rồi tiến lên chiến vũ trang nhân dân. tranh cách mạng.
ANSWER: D

Thời cơ chiến lược đã đến, ta có điều kiện hoàn thành sớm quyết tâm giải phóng miền Nam… Đó là Nghị quyết nào của Đảng ta?
A. Hội nghị lần thứ 21 của Trung ương Đảng vào tháng
B. Hội nghị Bộ Chính trị mở rộng họp từ 18-12-1974 đến 7-1973. 08-01-1975.
C. Hội nghị Bộ Chính trị họp từ 30-9 đến 07-10-1974.
D. Nghị quyết của Bộ Chính trị ngày 25-3-1975.
ANSWER: D

Sách lược đấu tranh chống ngoại xâm của ta trong năm đầu sau Cách mạng tháng Tám chứng tỏ:
A. Đập tan âm mưu xâm lược nước ta lần thứ hai của
B. Đường lối sáng suốt, cứng rắn về nguyên tắc, mềm thực dân Pháp. dẻo về sách lược của Đảng.
C. Phát huy thuận lợi, khắc phục khó khăn, xây dựng
D. Truyền thống yêu nước, tinh thần đấu tranh bảo vệ tổ bảo vệ chính quyền cách mạng. quốc của nhân dân ta.
ANSWER: B

Chính sách nhân nhượng quân Trung Hoa Dân quốc của Chính phủ Việt Nam Dân chủ Cộng hòa có tác dụng như thế nào đối với công cuộc chống thù trong giặc ngoài sau Cách mạng tháng Tám năm 1945?
A. Khiến quân Trung Hoa Dân quốc phải rút về nước.
B. Tạo điều kiện để các nước Đồng minh vào giúp nhân dân ta.
C. Khiến quân Trung Hoa Dân quốc không có thời gian
D. Để ta tập trung đối phó với cuộc xâm lược của Pháp ở cấu kết với Pháp. Nam Bộ.
ANSWER: D

Sự kiện nào dưới đây chứng tỏ nhân dân Việt Nam đã được thực hiện quyền công dân sau Cách mạng tháng Tám?
A. Phát hành tiền Việt Nam (11/1946).
B. Kì họp đầu tiên Quốc hội khóa I (3/1946).
C. Tổng tuyển cử bầu Quốc hội trong cả nước (1/1946).
D. Nha Bình dân học vụ được thành lập (8/9/1945).
ANSWER: C

Vì sao Bộ Chính trị Trung ương Đảng lựa chọn Tây Nguyên là hướng tiến công chiến lược đầu tiên trong cuộc Tổng tiến công và nổi dậy Xuân 1975?
A. Tây Nguyên là địa bàn chiến lược quan trọng, nhưng
B. Tây Nguyên có vị trí chiến lược quan trọng, địch tập lực lượng địch mỏng bố trí sơ hở. trung lực lượng dày đặc.
C. Chiếm được Tây Nguyên sẽ cắt đôi chiến trường miền
D. Tây Nguyên là căn cứ liên hợp quân sự mạnh nhất Nam. của Mĩ - Ngụy ở miền Nam.
ANSWER: A

Đảng chủ trương trường kì kháng chiến vì:
A. b) Thực dân Pháp lựa chọn cách đánh lâu dài với ta. Muốn các nước tư bản đồng minh giúp đỡ ta.
C. Muốn thực dân Pháp từ bỏ mộng xâm lược nước ta.
D. Tương quan lực lượng ban đầu không có lợi cho ta.
ANSWER: D

Chính phủ và Chủ tịch Hồ Chí Minh kêu gọi đồng bào thực hiện “Tuần lễ vàng”, “Quỹ độc lập” nhằm mục đích gì?
A. Hỗ trợ giải quyết nạn đói.
B. Giải quyết khó khăn về tài chính.
C. Giải quyết nạn mù chữ.
D. Xây dựng chính quyền cách mạng.
ANSWER: B

Bộ Chính trị Trung ương Đảng đề ra kế hoạch giải phóng hoàn toàn miền Nam trong điều kiện lịch sử:
A. Quân Mỹ và quân đội Sài Gòn bắt đầu suy yếu.
B. Tình hình so sánh lực lượng ở miền Nam thay đổi mau lẹ có lợi cho cách mạng.
C. Chính quyền và quân đội Sài Gòn bắt đầu khủng
D. Tình hình so sánh lực lượng ở miền Nam phần nào có hoảng và suy yếu. lợi cho cách mạng nước ta.
ANSWER: B

Công cụ xây dựng và bảo vệ đất nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa sau năm 1945 là:
A. Một chính sách ngoại giao mềm dẻo, khôn khéo.
B. Một bộ máy chính quyền nhà nước dần được hoàn thiện.
C. Một mặt trận dân tộc thông nhất phát triển rộng khắp.
D. Một nền kinh tế- tài chính từng bước vững mạnh.
ANSWER: B

Đông Khê được chọn là nơi mở đầu chiến dịch Biên giới thu - đông năm 1950 của quân dân Việt Nam, vì đó là vị trí:
A. Quan trọng nhất và tập trung cao nhất binh lực của
B. Án ngữ hành lang Đông- Tây của thực dân Pháp. Pháp.
C. Có thể đột phá, chia cắt tuyến phòng thủ của quân
D. Ít quan trọng nên quân Pháp không chú ý phòng thủ. Pháp.
ANSWER: C

Nội dung nào sau đây KHÔNG phải là chủ trương của Đảng ta trong chiến dịch Biên giới thu đông năm 1950?
A. Phải phá tan cuộc tấn công mùa đông của giặc Pháp.
B. Mở rộng và củng cố căn cứ địa Việt Bắc.
C. Khai thông con đường sang Trung Quốc và thế giới.
D. Nhằm tiêu diệt một bộ phận sinh lực địch.
ANSWER: A

Kịp thời chuyển hướng phương châm tác chiến từ “đánh nhanh, thắng nhanh” sang “đánh chắc, tiến chắc”, “đánh chắc thắng” là chủ trương của ta trong chiến dịch:
A. Hồ Chí Minh năm 1975.
B. Điện Biên Phủ năm 1954.
C. Biên giới thu đông 1950.
D. Việt Bắc thu đông 1947.
ANSWER: B

Văn kiện nào sau đây có ý nghĩa to lớn như lời hịch cứu quốc, như mệnh lệnh chiến đấu của nhân dân ta trong cuộc kháng chiến chống thực dân Pháp?
A. “Luận cương chính trị” của Đảng Cộng sản Việt Nam.
B. “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến” của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
C. “Tuyên ngôn độc lập” của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
D. “Cương lĩnh chính trị” đầu tiên của Đảng Cộng sản Việt Nam.
ANSWER: B

“…Chúng ta muốn hòa bình, chúng ta phải nhân nhượng. Nhưng chúng ta càng nhân nhượng, thực dân Pháp càng lấn tới, vì chúng quyết tâm cướp nước ta lần nữa…”. Đoạn trích trong “Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến” của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã phản ánh:
A. Tội ác của thực dân Pháp.
B. Quyết tâm xâm lược của thực dân Pháp.
C. Thiện chí hòa bình của Đảng, Chính phủ, nhân dân
D. Quyết tâm chống Pháp của dân tộc Việt Nam. Việt Nam.
ANSWER: B

Hội nghị lần thứ 15 Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Việt Nam (1- 1959) quyết định để nhân dân miền Nam sử dụng bạo lực cách mạng là vì:
A. Ta không thể tiếp tục sử dụng biện pháp hoà bình
B. Lực lượng vũ trang cách mạng miền Nam đã phát được nữa. triển.
C. Miền Nam đã có lực lượng chính trị và lực lượng vũ
D. trang lớn mạnh. Mĩ và chính quyền Sài Gòn phá hoại Hiệp định Giơnevơ.
ANSWER: A

Quyền dân tộc cơ bản mà nhân dân Việt Nam được ghi nhận trong nội dung Hiệp định Giơ-ne-vơ năm 1954 về Đông Dương là:
A. Độc lập, chủ quyền, không can thiệp vào công việc
B. Quyền tự chủ, dân tộc tự quyết, toàn vẹn lãnh thổ. nội bộ.
C. Độc lập, thống nhất, quyền tự quyết và quyền bình
D. Độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ. đẳng.
ANSWER: D

Quyết định cơ bản của Hội nghị Ban chấp hành Trung ương lần thứ 15 (1-1959) là gì?
A. Sử dụng bạo lực cách mạng để đánh đổ chính quyền
B. Dùng đấu tranh ngoại giao để đánh đổ ách thống trị Mĩ- Diệm. Mĩ - Diệm.
C. Giành chính quyền bằng con đường đấu tranh hòa
D. Nhờ sự giúp đỡ của các nước ngoài để đánh Mĩ- bình. Diệm.
ANSWER: A

Năm 1951, Đảng ta chủ trương thành lập Liên minh nhân dân Việt - Miên - Lào nhằm:
A. Tạo sức mạnh tổng hợp đấu tranh chống Pháp.
B. Tăng cường tình đoàn kết nhân dân ba nước Đông Dương.
C. Kêu gọi nhân dân ba nước liên minh chống Pháp.
D. Tạo sức mạnh của nhân dân ba nước Đông Dương.
ANSWER: B

Tháng 9/1953, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đề ra chủ trương tập trung lực lượng mở những cuộc tiến công vào những hướng quan trọng về chiến lược mà địch tương đối yếu nhằm:
A. Tiêu diệt toàn bộ quân sự của thực dân Pháp ở Tây
B. Buộc thực dân Pháp phải đàm phán để kết thúc chiến Bắc. tranh.
C. Giải phóng vùng Tây Bắc, tạo điều kiện giải phóng
D. Làm thất bại kế hoạch tập trung binh lực của thực dân Bắc Lào. Pháp.
ANSWER: D

Sự kiện nào sau đây khiến Đảng ta thay đổi chiến lược từ hoà hoãn với Tưởng để chống Pháp sang hòa hoãn với Pháp để đuổi Tưởng?
A. Tạm ước Việt - Pháp được kí kết (14-9-1946).
B. Hiệp định Sơ bộ Việt - Pháp được kí kết (6-3-1946).
C. Thực dân Pháp nổ súng xâm lược nước ta lần thứ hai
D. Hiệp ước Hoa - Pháp được kí kết (28-02-1946). (23/9/1945).
ANSWER: D

Đặc điểm lớn nhất, độc đáo nhất của cách mạng Việt Nam thời kì 1954-1975 là:
A. Đảng lãnh đạo nhân dân hoàn thành cuộc cách mạng
B. Một Đảng lãnh đạo nhân dân tiến hành đồng thời hai dân chủ nhân dân trong cả nước. chiến lược cách mạng ở hai miền Nam- Bắc.
C. Đảng lãnh đạo cả nước đi lên xây dựng chủ nghĩa xã
D. Đảng lãnh đạo nhân dân hoàn thành cách mạng dân hội, tiến hành công nghiệp hóa đất nước chủ và xã hội chủ nghĩa trong cả nước.
ANSWER: B

Hội nghị Bộ chính trị Trung ương Đảng (9-1953) đề ra kế hoạch Đông - Xuân (1953-1954) với quyết tâm giữ vững quyền chủ động đánh địch trên cả hai mặt trận nào?
A. Chính trị và quân sự.
B. Chính diện và sau lưng địch.
C. Quân sự và ngoại giao.
D. Chính trị và ngoại giao.
ANSWER: B

Nguyên nhân chủ quan cơ bản nhất dẫn đến thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mĩ cứu nước là:
A. Tinh thần chiến đấu dũng cảm của quân dân cả nước.
B. Tinh thần chiến đấu dũng cảm của quân dân cả nước.
C. Sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng đứng đầu là chủ tịch
D. Hậu phương miền Bắc không ngừng lớn mạnh. Hồ Chí Minh.
ANSWER: C

Cuối năm 1974 đầu năm 1975, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đề ra chủ trương, kế hoạch giải phóng miền Nam Việt Nam dựa trên cơ sở quan trọng nào?
A. Ý chí quyết tâm thống nhất đất nước của nhân dân
B. Quân đội Sài Gòn không đề ra các biện pháp kháng hai miền. cự.
C. Mĩ đã ngừng viện trợ cho chính quyền và quân đội Sài
D. Mĩ đã rút toàn bộ lực lượng quân sự ra khỏi miền Gòn. Nam.
ANSWER: A

Đọc đoạn trích và trả lời câu hỏi: Ngày 01/4/1975, Bộ Chính trị nhận định: Cách mạng nước ta đang phát triển với nhịp độ “một ngày bằng hai mươi năm”. Do vậy, Bộ Chính trị quyết định: "chúng ta phải nắm vững thời cơ chiến lược, quyết tâm thực hiện tổng tiến công và nổi dậy, kết thúc thắng lợi chiến tranh giải phóng trong thời gian ngắn nhất. Tốt hơn cả là bắt đầu và kết thúc trong tháng 4 năm nay, không để chậm” (Đảng Cộng sản Việt Nam, Văn kiện Đảng Toàn tập, Tập 36, Nxb Chính trị Quốc gia, Hà Nội, 2004, tr.95). Nội dung đoạn trích trên phản ánh chủ trương nào của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam?
A. Quyết định chuyển hướng chỉ đạo chiến lược của
B. Sự điều chỉnh thời gian giải phóng hoàn toàn miền Đảng. Nam.
C. Sự nắm bắt thời cơ khách quan thuận lợi cho tiến
D. Sự thay đổi phương châm tác chiến trên chiến công. trường.
ANSWER: B

Trong cuộc kháng chiến chống Pháp (1945-1954), Đảng Cộng sản Đông Dương đề ra đường lối kháng chiến tự lực cánh sinh đã chứng tỏ điều gì?
A. Việt Nam không cần dựa vào sự giúp đỡ của quốc tế.
B. Độc lập dân tộc phải do chính mình giành và giữ lấy.
C. Yếu tố khách quan không có vai trò trong cách mạng.
D. Sự giúp đỡ của các nước không phù hợp với Việt Nam.
ANSWER: B

Chiến dịch nào dưới đây thể hiện cách đánh diệt viện của ta?
A. Chiến dịch Biên giới thu - đông 1950.
B. Chiến dịch Việt Bắc thu đông 1947.
C. Chiến dịch hòa bình.
D. Chiến dịch Tây Bắc.
ANSWER: A

Nhận xét nào sau đây là đúng về bản Hiệp định Sơ bộ (6/3/1946)?
A. Công nhận Việt Nam là một quốc gia tự do, có quyền
B. Chuyển Pháp từ vị trí đối tác thành đối tượng của dân tộc tự quyết. cách mạng Việt Nam.
C. Biến hiệp ước 2 bên thành thỏa thuận 3 bên có lợi cho
D. Là sách lược của Việt Nam để kéo dài thời gian hòa cách mạng. hoãn với Pháp.
ANSWER: C

Bài học cơ bản cho cách mạng Việt Nam được rút ra từ việc tổ chức thành công Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng Lao động Việt Nam (9/1960) là gì?
A. Chỉ đạo đạo cách mạng cho cả hai miền Bắc - Nam.
B. Chỉ đạo sâu sát, quyết liệt cho cách mạng miền Nam.
C. Mềm dẻo linh hoạt trong thực hiện lãnh đạo, chỉ đạo
D. Tập trung xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc. cách mạng.
ANSWER: C

Tác dụng của việc nhân nhượng với Trung Hoa Dân quốc ở miền Bắc nước ta?
A. Hạn chế đến mức thấp nhất những hoạt động chống
B. Tạo điều kiện cho ta tập trung đối phó với cuộc xâm phá của Trung Hoa Dân quốc. lược của Pháp ở Nam Bộ.
C. Làm thất bại âm mưu tiêu diệt chính quyền cách mạng
D. Từng bước loại dần từng kẻ thù trên đất nước Việt Việt Nam của chúng. Nam.
ANSWER: A

Thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước đã để lại cho Đảng ta nhiều bài học kinh nghiệm có giá trị về lãnh đạo và chỉ đạo cách mạng. Bài học nào sau đây trực tiếp dẫn tới thắng lợi Mỹ cút, ngụy nhào?
A. Giương cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã
B. Kiên định tư tưởng chiến lược tiến công, quyết đánh hội và quyết thắng đế quốc Mỹ xâm lược
C. Thực hiện chiến tranh nhân dân, tìm ra biện pháp
D. Coi trọng công tác tổ chức, công tác xây dựng Đảng chiến đấu đúng đắn, linh hoạt, sáng tạo
ANSWER: B

Nguyên nhân nào sau đây không phải là nguyên nhân quan trọng đưa tới thắng lợi của cuộc kháng chiến chống Mỹ, cứu nước?
A. Cuộc chiến đấu gian khổ, hy sinh của nhân dân, quân
B. Công cuộc xây dựng và bảo vệ hậu phương miền Bắc đội cả nước, đặc biệt của cán bộ, chiến sĩ và hàng XHCN của đồng bào và chiến sĩ miền Bắc chục triệu đồng bào yêu nước ở miền Nam.
C. Tình đoàn kết chiến đấu của nhân dân ba nước Việt
D. Có bối cảnh quốc tế thuận lợi, kẻ địch bị khủng hoảng Nam, Lào, Campuchia và sự ủng hộ của nhân dân thế về kinh tế giới
ANSWER: D

Trong những năm 1945 -1946, chính phủ Việt Nam dân chủ Cộng hòa chủ trương hòa hoãn với quân Trung Hoa Dân quốc và thực dân Pháp dựa trên nguyên tắc nào?
A. Tuân thủ luật pháp quốc tế.
B. Giữ vững độc lập dân tộc.
C. Giải quyết tranh chấp bằng hòa bình.
D. Duy trì sự lãnh đạo của Đảng.
ANSWER: B

Hội nghị lần thứ 15 Ban chấp hành Trung ương Đảng (01/1959) đã để lại bài học kinh nghiệm nào cho Đảng trong quá trình lãnh đạo cách mạng Việt Nam?
A. Sử dụng con đường đấu tranh chính trị kết hợp đấu
B. Sử dụng con đường đấu tranh ngoại giao giành chính tranh vũ trang. quyền.
C. Sử dụng bạo lực cách mạng giành chính quyền về tay
D. Sử dụng con đường đấu tranh vũ trang giành chính nhân dân. quyền.
ANSWER: C

Phương hướng cách mạng miền Nam trong chiến đấu trong chiến lược “chiến tranh đặc biệt” được Đảng xác định như thế nào?
A. Tổng tiến công quân sự kết hợp với đấu tranh ngoại
B. Tiến hành chiến tranh bằng hình thức tiến công và nổi giao. dậy.
C. Kết hợp chặt chẽ lực lượng chính trị và lực lượng vũ
D. Sử dụng bạo lực cách mạng, tổng khởi nghĩa giành trang. chính quyền.
ANSWER: C

Một trong những nhiệm vụ xuyên suốt của cách mạng miền Bắc từ năm 1960 đến năm 1975 là:
A. Tiến hành công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa.
B. Thực hiện cải cách ruộng đất quy mô lớn.
C. Chống chiến tranh phá hoại của đế quốc Mĩ.
D. Xóa bỏ giai cấp địa chủ phong kiến ở miền Bắc.
ANSWER: A

Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã lựa chọn địa bàn nào là hướng tiến công chủ yếu trong năm 1975?
A. Tây Nguyên.
B. Phước Long.
C. Đà Nẵng.
D. Huế.
ANSWER: A

Ngày 8/9/1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh kí sắc lệnh gì dưới đây?
A. Thành lập Nha Bình dân học vụ.
B. Thành lập Nha Cảnh sát quốc gia.
C. Thành lập quân đội quốc gia Việt Nam.
D. Thành lập Nha An ninh - quân đội.
ANSWER: A

Đảng ta đã phát động cuộc kháng chiến toàn quốc chống thực dân Pháp xuất phát từ lí do chủ yếu nào?
A. Nền độc lập chủ quyền nước ta bị đe dọa nghiêm
B. Thực dân Pháp khiêu khích tấn công ta ở Hà Nội. trọng.
C. Pháp không thực hiện Hiệp định sơ bộ 06-3-1946 và
D. Chúng ta muốn hòa bình xây dựng đất nước. Tạm ước 14-9-1946.
ANSWER: A

Thành công của cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội (1946) ở Việt Nam chứng tỏ:
A. Nhân dân có tinh thần đoàn kết và ý thức làm chủ đất
B. Nhân dân bước đầu giành chính quyền, làm chủ đất nước. nước.
C. Quyền lực nhà nước chính thức thuộc về cơ quan
D. Sự ủng hộ to lớn của cộng đồng quốc tế đối với Việt hành pháp. Nam.
ANSWER: A

Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của chủ tịch Hồ Chí Minh (19/12/1946) đã?
A. Đáp ứng đòi hỏi khách quan của lịch sử và nguyện
B. Hoàn chỉnh những nội dung của đường lối kháng vọng của nhân dân. chiến chống Pháp.
C. Làm thất bại âm mưu đánh nhanh thắng nhanh của
D. Đưa cách mạng Việt Nam bước vào giai đoạn vừa thực dân Pháp. đánh vừa đàm với Pháp.
ANSWER: A

Trước cuộc tấn công mùa đông của giặc Pháp 1947, Đảng ta quyết tâm bảo vệ căn cứ địa Việt Bắc vì:
A. Việt Bắc tập trung các cơ quan đầu não của ta.
B. Việt Bắc là căn cứ địa của ba nước Đông Dương.
C. Việt Bắc là chiến trường chính giữa ta và Pháp.
D. Việt Bắc là trung tâm của thủ đô Hà Nội.
ANSWER: A

Từ sau ngày 2/9/1945 đến trước ngày 6/3/1946, Đảng, Chính phủ, chủ tịch Hồ Chí Minh đã chủ trương tạm thời hòa hoãn với:
A. Trung Hoa Dân quốc
B. Thực dân Pháp
C. Phát xít Nhật
D. Thực dân Anh
ANSWER: A

Nguyên tắc quan trọng nhất của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc kí Hiệp định Sơ bộ (06/3/1946) và Hiệp định Giơnevơ (21/7/1954) là:
A. Không vi phạm chủ quyền dân tộc.
B. Phân hóa và cô lập cao độ kẻ thù.
C. Giữ vững vai trò lãnh đạo của Đảng.
D. Đảm bảo giành thắng lợi từng bước.
ANSWER: A
