Hội nghị Hiệp thương chính trị thống nhất đất nước được tổ chức tại Sài Gòn (11-1975) đã:
A. Nhất trí hoàn toàn các chủ trương, biện pháp thống
B. Thông qua chính sách đối nội, đối ngoại của nước Việt nhất đất nước về mặt nhà nước. Nam thống nhất.
C. Bầu các cơ quan lãnh đạo cao nhất, Ban dự thảo Hiến
D. Quyết định đặt tên nước là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa pháp. Việt Nam
ANSWER: A

Nội dung nào là một trong những quyết định của kì họp thứ nhất Quốc hội khóa VI nước Việt Nam thống nhất (24/6 - 3/7/1976)?
A. Quốc huy mang dòng chữ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
B. Tạo điều kiện thuận lợi để cả nước đi lên chủ nghĩa xã Việt Nam. hội.
C. Mở ra những khả năng to lớn để bảo vệ Tổ quốc.
D. Tuyên bố Nước Việt Nam dân chủ cộng hòa thành lập.
ANSWER: A

Hội nghị lần thứ 24 Ban chấp hành Trung ương Đảng Lao Động Việt Nam (9/1975) đã đề ra nhiệm vụ gì?
A. Tiếp tục cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân ở miền
B. Thống nhất đất nước về mặt nhà nước. Nam.
C. Dùng bạo lực đánh đổ Mĩ - Diệm.
D. Xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc.
ANSWER: B

Tại Đại hội lần thứ IX (4-2001), Đảng chủ trương thực hiện nhất quán và lâu dài mô hình kinh tế tổng quát của Việt Nam trong thời kì quá độ đi lên CNXH là:
A. Nền kinh tế thị trường định hướng TBCN.
B. Nền kinh tế kế hoạch hóa tập trung quan lieu.
C. Nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
D. Nền kinh tế độc quyền do Nhà nước kiểm soát.
ANSWER: C

Sau ngày đất nước thống nhất 1975, các kì Đại hội Đảng sẽ được tổ chức ở đâu?
A. Hà Nội.
B. Thành phố Hồ Chí Minh.
C. Hải Phòng.
D. Đà Nẵng.
ANSWER: A

Sự kiện nào đánh dấu công cuộc thống nhất đất nước về mặt nhà nước đã hoàn thành?
A. Kì họp đầu tiên Quốc hội khóa VI (1976).
B. Hội nghị Hiệp thương chính trị thống nhất đất nước (1975).
C. Cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội chung (1976).
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (1976).
ANSWER: A

Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Đảng (12/1976) đề ra đường lối:
A. Xây dựng chủ nghĩa xã hội trong phạm vi cả nước.
B. Khôi phục và bước đầu phát triển kinh tế tư bản chủ nghĩa trên cả nước.
C. Xây dựng chủ nghĩa xã hội ở miền Bắc, một phần ở
D. Cải tạo xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn xây dựng đất miền Nam nước.
ANSWER: A

Đại hội nào coi nông nghiệp là mặt trận hàng đầu?
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (12-1976).
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V (3-1981).
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI (12-1986).
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991).
ANSWER: B

Tên nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam được thông qua tại sự kiện chính trị nào?
A. Hội nghị lần thứ 24 Ban Chấp hành Trung ương Đảng
B. Hội nghị Hiệp thương chính trị thống nhất đất nước (9-1975). (11-1975).
C. Cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội chung (4-1976).
D. Kì họp thứ nhất Quốc hội khóa VI nước Việt Nam thống nhất (7-1976).
ANSWER: D

Khoán 100 đã ra đời sau bước đột phát nào của Đảng về kinh tế?
A. Bước đột phá đầu tiên về đổi mới kinh tế của Đảng
B. Bước đột phá thứ ba về đổi mới kinh tế của Đảng (8/1979). (8/1986).
C. Bước đột phá thứ tư về đổi mới kinh tế của Đảng
D. Bước đột phá thứ hai về đổi mới kinh tế của Đảng (6/1987). (6/1985).
ANSWER: A

Về công tác xây dựng Đảng nhiệm kỳ 2021 – 2026, Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng xác định có bao nhiêu nhiệm vụ trọng tâm và giải pháp đột phá?
A. 4 nhiệm vụ trọng tâm và 4 giải pháp đột phá.
B. 4 nhiệm vụ trọng tâm và 3 giải pháp đột phá.
C. 3 nhiệm vụ trọng tâm và 3 giải pháp đột phá.
D. 3 nhiệm vụ trọng tâm và 4 giải pháp đột phá.
ANSWER: C

Nhận định nào đúng về ý nghĩa của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng cộng sản Việt Nam (12/1986)?
A. Mở ra một bước ngoặt trên con đường quá độ lên chủ
B. Chuẩn bị những tiền đề cần thiết để Đảng đề ra nghĩa xã hội. đường lối đổi mới.
C. Đưa đất nước vào thời kì đẩy mạnh công nghiệp hóa-
D. Bước đầu đưa đất nước phát triển theo con đường xã hiện đại hóa đất nước. hội chủ nghĩa.
ANSWER: A

Đại hội XIII nhận định chung về tình hình đất nước sau 35 năm đổi mới:
A. Đất nước ta chưa bao giờ có cơ đồ, vị thế, tiềm lực và
B. Đất nước ta chưa bao giờ có cơ đồ, tiềm lực, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay. uy tín quốc tế như ngày nay.
C. Đất nước ta chưa bao giờ có cơ đồ, tiềm lực và uy tín
D. Đất nước ta chưa bao giờ có cơ đồ, vị thế và uy tín quốc tế như ngày nay. quốc tế như ngày nay.
ANSWER: B

Sự kiện nào là quan trọng nhất trong quá trình thống nhất đất nước về mặt nhà nước sau năm 1975?
A. Hội nghị Hiệp thương của đại biểu hai miền Nam -
B. Quốc hội khóa VI của nước Việt Nam thống nhất họp Bắc tại Sài Gòn. phiên đầu tiên.
C. Đại hội thống nhất mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
D. Tổng tuyển cử bầu Quốc hội chung trong cả nước.
ANSWER: B

Khẩu hiệu “Đoàn kết - Dân chủ - Kỉ cương - Đổi mới” lần đầu tiên xuất hiện tại:
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X.
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII.
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII.
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI.
ANSWER: C

Đại hội nào của Đảng được gọi là Đại hội “Trí tuệ- đổi mới, dân chủ - kỉ cương - đoàn kết”.
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V (3-1981).
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI (12-1986).
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991).
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (12-1976).
ANSWER: C

Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ đi lên chủ nghĩa xã hội được thông qua tại Đại hội:
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI (12-1986).
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV (12-1976).
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V (3-1981).
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VII (6-1991).
ANSWER: D

Đường lối đổi mới được thông qua lần đầu tiên tại:
A. Đại hội VII (6/1991).
B. Đại hội VI (12-1986).
C. Đại hội V (3-1981).
D. Đại hội VIII (7/1996).
ANSWER: B

Nội dung nào là một trong những quyết định của kì họp thứ nhất Quốc hội khóa VI nước Việt Nam thống nhất (24/6 đến 3/7/1976)?
A. Quyết định Tên nước là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa
B. Tạo điều kiện thuận lợi để cả nước đi lên chủ nghĩa Việt Nam. xã hội.
C. Mở ra những khả năng to lớn để bảo vệ Tổ quốc.
D. Tuyên bố Nước Việt Nam dân chủ cộng hòa thành lập.
ANSWER: A

Trong đường lối đổi mới đất nước (12-1986), Đảng Cộng sản Việt Nam xác định trọng tâm của công cuộc đổi mới là:
A. Kinh tế.
B. Tư tưởng.
C. Chính trị.
D. Văn hóa.
ANSWER: A

Vì sao nói đổi mới đất nước là một tất yếu khách quan.
A. Đất nước ta lâm vào cuộc khủng hoảng kinh tế xã hội
B. Tác động của cuộc cách mạng khoa học công nghệ trầm trọng. trên thế giới.
C. Tình hình thế giới có nhiều chuyển biến lớn từ Liên
D. Đổi mới là yêu cầu cấp bách thường xuyên của cách Xô. mạng Việt Nam.
ANSWER: A

Tình hình thế giới và trong nước những năm 80 của thế kỉ XX đã đặt ra yêu cầu cấp bách nào đối với Việt Nam?
A. Tập trung phát triển công nghiệp nặng.
B. Hoàn thành công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
C. Tiến hành công cuộc đổi mới toàn diện.
D. Hoàn thành tập thể hóa nông nghiệp.
ANSWER: C

Đại hội nào của Đảng khẳng định: Tư tưởng Hồ Chí Minh không chỉ là kết quả của sự vận dụng sáng tạo mà còn phát triển sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin?
A. Đại hội VIII
B. Đại hội IX.
C. Đại hội VI.
D. Đại hội VII
ANSWER: B

Nội dung nào không nằm trong đường lối đổi mới về kinh tế của Đảng Cộng sản Việt Nam từ Đại hôi VI (12/1986).
A. Ưu tiên đầu tư phát triển công nghiệp nặng.
B. Xây dựng nền kinh tế với cơ cấu nhiều quy mô.
C. Mở rộng và phát triển quan hệ kinh tế đối ngoại.
D. Hình thành kinh tế thị trường định hướng XHCN.
ANSWER: A

Nguyện vọng, tình cảm thiêng liêng của nhân dân hai miền Nam – Bắc Việt Nam sau đại thắng mùa Xuân 1975 là:
A. Đánh thắng hoàn toàn giặc Mĩ xâm lược.
B. Công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước.
C. Sớm được sum họp trong một đại gia đình.
D. Xây dựng thành công xã hội chủ nghĩa.
ANSWER: C

Trong mục tiêu tổng quát, Nghị quyết Đại hội lần thứ XII đã thống nhất cần: Đẩy mạnh toàn diện, đồng bộ công cuộc đổi mới; phát triển kinh tế nhanh, bền vững, phấn đấu sớm đưa nước ta…
A. Trở thành một nước công nghiệp hiện đại.
B. Trở thành nước công nghiệp đứng đầu châu Á.
C. Cơ bản trở thành nước công nghiệp theo hướng hiện
D. Trở thành nước hiện đại nhất châu Á. đại.
ANSWER: C

Nội dung nào KHÔNG nói lên ý nghĩa của việc hoàn thành thống nhất về mặt Nhà nước sau đại thắng mùa Xuân 1975?
A. Mở ra khả năng to lớn để bảo vệ Tổ quốc và mở rộng
B. Tạo điều kiện thuận lợi để cả nước đi lên xây dựng quan hệ quốc tế. chủ nghĩa xã hội.
C. Tạo những điều kiện chính trị cơ bản để phát huy sức
D. Chứng tỏ sự ủng hộ to lớn của quốc tế với công cuộc mạnh toàn diện của đất nước. xây dựng chủ nghĩa xã hội của ta.
ANSWER: D

Quốc hội khóa VI nước Việt Nam thống nhất họp kì đầu tiên tại Hà Nội. Sắp xếp các dữ liệu theo thứ tự thời gian thể hiện quá trình thống nhất đất nước về mặt nhà nước.”
A. 3,1,2.
B. 2,3,1.
C. 1,2,3.
D. 2,1,3.
ANSWER: B

Thành tựu quan trọng nhất trong bước đầu thực hiện công cuộc đổi mới (12-1986) là:
A. Kiềm chế được lạm phát về kinh tế.
B. Thực hiện được mục tiêu Ba chương trình kinh tế lớn.
C. Tập trung phát triển kinh tế đối ngoại.
D. Từng bước đưa đất nước thoát khỏi khủng hoảng kinh tế - xã hội.
ANSWER: D

Tinh thần gì được phát huy qua hai cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội năm 1946 và 1976?
A. Tinh thần đại đoàn kết dân tộc.
B. Yêu nước chống ngoại xâm.
C. Tinh thần đoàn kết quốc tế vô sản.
D. Đoàn kết với Lào và Campuchia.
ANSWER: A

Nội dung đổi mới về kinh tế ở Việt Nam (12-1986) và Chính sách kinh tế mới (NEP, 1921) ở nước Nga có điểm tương đồng là:
A. Ưu tiên phát triển công nghiệp nặng và giao thông vận
B. Thay chế độ trưng thu lương thực thừa bằng thuế tải. lương thực.
C. Xây dựng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, kiểm
D. Xây dựng nền kinh tế nhiều thành phần có sự quản lý soát bằng pháp luật. của nhà nước.
ANSWER: D

Đâu là nhận xét đúng về chủ trương mở rộng, đa dạng hoá và đa phương hoá quan hệ đối ngoại của Đảng?
A. Là chủ trương xuyên xuốt, kịp thời lần đầu tiên được
B. Là chủ trương phù hợp, kịp thời lần đầu tiên được đưa ra ở đại hôi Đảng lần thứ VIII (7-1996). đưa ra ở đại hôi Đảng lần thứ V (3-1982).
C. Là chủ trương đúng đắn, kịp thời của Đảng được đưa
D. Là chủ trương quan trọng lần đầu tiên được đưa ra tại ra lần đầu tiên ở đại hội VI (12-1986). đại hội VII (6/1991).
ANSWER: C

Văn kiện Đại hội XIII định hướng bảo vệ Tổ quốc giai đoạn 2021-2030 như thế nào?
A. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ
B. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, tự do quyền biển đảo của Tổ quốc. của Tổ quốc.
C. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ
D. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền vùng trời, vùng biển của Tổ quốc. quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
ANSWER: D

So với Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam (1991), Cương lĩnh bổ sung phát triển năm 2011 nêu thêm đặc trưng của chủ nghĩa xã hội mà nhân dân Việt Nam xây dựng là:
A. do nhân dân lao động làm chủ và có kinh tế phát triển.
B. dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
C. có quan hệ hữu nghị hợp tác với các nước trên thế
D. có nền văn hóa tiên tiến và đậm đà bản sắc dân tộc. giới.
ANSWER: B

“Việt Nam là bạn, đối tác tin cậy của các nước trong cộng đồng quốc tế, tham gia tích cực vào tiến trình hợp tác quốc tế và khu vực” là chủ trương của đại hôi X trên lĩnh vực nào?
A. Kinh tế.
B. Chính trị.
C. Đối ngoại.
D. Văn hóa.
ANSWER: C

Một trong những quan điểm được đề ra trong Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 2011 - 2020?
A. Tăng đầu tư của Nhà nước, đồng thời đẩy mạnh huy
B. Phát huy dân chủ, khơi dậy sức mạnh tổng hợp của động các nguồn lực của xã hội để phát triển văn hoá, toàn dân tộc, kết hợp sức mạnh dân tộc với sức mạnh xã hội. thời đại.
C. Phát triển nhanh gắn liền với phát triển bền vững,
D. Hoàn thiện thể chế kinh tế thị trường định hướng xã phát triển bền vững là yêu cầu xuyên suốt trong Chiến hội chủ nghĩa, trọng tâm là tạo lập môi trường cạnh lược. tranh bình đẳng và cải cách hành chính.
ANSWER: C

Năm 1986, Đảng và Nhà nước Việt Nam tiến hành đổi mới đất nước nhằm:
A. Giải quyết khó khăn về tài chính.
B. Giải quyết nạn đói, nạn dốt.
C. Khắc phục sai lầm, khuyết điểm.
D. Xây dựng và bảo vệ chính quyền cách mạng.
ANSWER: C

Sau khi cuộc kháng chiến chống Mĩ cứu nước kết thúc, yếu tố nào còn tồn tại trái với nguyện vọng, tình cảm thiêng liêng của nhân dân Việt Nam?
A. Mĩ không trao trả tù binh bị bắt, không hàn gắn vết
B. Mỗi miền đất nước vẫn tồn tại hình thức tổ chức nhà thương chiến tranh. nước khác nhau.
C. Đất nước chưa thống nhất về mặt lãnh thổ, tiềm lực
D. Nền kinh tế phát triển không cân đối, lệ thuộc vào viện quốc gia còn yếu. trợ của nước ngoài.
ANSWER: B

Nguyên nhân khách quan nào sau đây thúc đẩy Đảng và Nhà nước ta phải tiến hành đổi mới?
A. Khắc phục tình trạng khủng hoảng kinh tế- xã hội
B. Do tác động của cuộc cách mạng khoa học công trong nước. nghệ.
C. Do nền kinh tế Việt Nam kém phát triển, mất cân đối.
D. Do con người Việt Nam cảm thấy cần đổi mới để thay đổi cuộc sống.
ANSWER: B

Một trong những khó khăn, yếu kém của công cuộc đổi mới từ năm 1986 đến năm 1990 là:
A. Sự nghiệp văn hóa có sự cải thiện.
B. Tình trạng tham những mới khắc phục gần hết.
C. Tích lũy nội bộ nền kinh tế chưa nhiều.
D. Kinh tế mất cân đối, lạm phát ở mức cao.
ANSWER: D

Những thành tựu Việt Nam đạt được trong việc thực hiện kế hoạch 5 năm 1986-1990 chứng tỏ điều gì?
A. Việt Nam đã thoát khỏi tình trạng khủng hoảng kinh tế
B. Đường lối đổi mới là đúng, bước đi của công cuộc đổi - xã hội. mới cơ bản là phù hợp.
C. Việt Nam đã giải quyết được sự mất cân đối của nền
D. Đường lối đổi mới về cơ bản là đúng đắn, cần phải có kinh tế. những bước đi phù hợp.
ANSWER: B

Lần đầu tiên, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ V (3/1982) của Đảng xác định thời kì quá độ đi lên CNXH ở Việt Nam là khó khăn, phức tạp, lâu dài, phải trải qua:
A. Ba chặng đường.
B. Nhiều chặng đường.
C. Hai chặng đường.
D. Nhiều bước quá độ.
ANSWER: B

Văn kiện Đại hội XIII định hướng bảo vệ Tổ quốc giai đoạn 2021-2030 như thế nào?
A. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ
B. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, tự do quyền biển đảo của Tổ quốc. của Tổ quốc.
C. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ
D. Kiên quyết, kiên trì bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền vùng trời, vùng biển của Tổ quốc. quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc.
ANSWER: D

Thành tựu nổi bật về lương thực-thực phẩm trong kế hoạch Nhà nước 5 năm 1986-1990 ở Việt Nam là gì?
A. Nhiều mặt hành có giá trị xuất khẩu lớn.
B. Bước đầu hình thành nền kinh tế nhiều thành phần.
C. Hàng hóa trên thị trường dồi dào, đa dạng.
D. Đáp ứng nhu cầu trong nước, có dự trữ và xuất khẩu.
ANSWER: D

“Đoàn kết – Dân chủ – Kỷ cương – Sáng tạo – Phát triển” là gì của Đại hội XIII của Đảng?
A. Phương châm chỉ đạo của Đại hội Đảng XIII.
B. Quan điểm chỉ đạo của Đại hội Đảng XIII.
C. Mục tiêu chỉ đạo của Đại hội Đảng XIII.
D. Chủ đề của Đại hội Đảng lần thứ XIII.
ANSWER: A

Đâu là điểm chung trong quyết định của Quốc hội khóa VI và Quốc Hội khóa I?
A. Bầu Ban dự thảo Hiến pháp.
B. Thành lập Quân đội Quốc gia Việt Nam.
C. Thành lập chính phủ Liên Hiệp kháng chiến.
D. Lấy tên nước là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
ANSWER: A

Nhận định nào đúng về Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI của Đảng?
A. Đại hội có bước phát triển nhận thức mới, các bước
B. Đại hội toàn thắng của sự nghiệp giải phóng dân tộc, đột phá tiếp tục đổi mới về kinh tế. thống nhất Tổ quốc, đưa cả nước tiến lên CNXH.
C. Đại hội khởi xướng đường lối đổi mới toàn diện, đánh
D. Đại hội của trí tuệ - đổi mới, dân chủ - kỷ cương - dấu bước phát triển mới trong thời kỳ quá độ lên chủ đoàn kết trách nhiệm trong mọi lĩnh vực. nghĩa xã hội.
ANSWER: C

Vấn đề hoàn thành thống nhất đất nước về mặt Nhà nước ở Việt Nam sau đại thắng mùa Xuân 1975 trở nên cấp thiết do:
A. Yêu cầu của sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
B. Ranh giới chia cắt hai miền đất nước chưa bị xóa bỏ.
C. Yêu cầu của cuộc đấu tranh chống tập đoàn Pôn -
D. Mĩ can thiệp vào công việc nội bộ của hai miền. Pốt.
ANSWER: A

Chính sách nào nói về đổi mới kinh tế trong Đại hội VI (1986)?
A. Xóa bỏ cơ chế tập trung quan liêu, hành chính, bao
B. Chăm lo đáp ứng các nhu cầu giáo dục, văn hóa, bảo cấp chuyển sang hạch toán, kinh doanh kết hợp kế vệ và tăng cường sức khỏe của nhân dân hoạch với thị trường
C. Tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện với
D. Đảng cần phát huy quyền làm chủ tập thể của nhân Liên Xô và các nước xã hội chủ nghĩa dân lao động, quán triệt tư tưởng “lấy dân làm gốc”; tăng cường hiệu lực quản lý của Nhà nước là điều kiện tất yếu để huy động lực lượng của quần chúng
ANSWER: A

Tại đại hội lần thứ VI (12-1986) Đảng tổng kết một trong những bài học kinh nghiệm rút ra trong toàn bộ hoạt động của mình là Đảng cần phải quán triệt tư tưởng:
A. Cán bộ là gốc.
B. Con người là vốn.
C. Giáo dục là gốc.
D. Lấy dân làm gốc.
ANSWER: D

Bài học kinh nghiệm lớn nhất được rút ra từ thắng lợi của cuộc Tổng tuyển cử bầu Quốc hội khóa I và khóa VI ở nước ta là gì?
A. Đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục tư tưởng
B. Tăng cường xây dựng, nâng cao sức chiến đấu của chính trị cho nhân dân. Đảng.
C. Không ngừng xây dựng, củng cố chính quyền nhân
D. Phát huy quyền làm chủ nhân dân, không ngừng dân các cấp. chăm lo, bồi dưỡng sức dân.
ANSWER: D

Việc hoàn thành thống nhất đất nước về mặt nhà nước ở Việt Nam (1976) đã:
A. Đánh dấu việc hoàn thành thống nhất các tổ chức
B. Tạo khả năng to lớn để mở rộng quan hệ với các chính trị - xã hội. nước trên thế giới.
C. Thể hiện mong muốn được gia nhập tổ chức ASEAN
D. Tạo điều kiện tiếp tục hoàn thành cuộc cách mạng của Việt Nam. giải phóng dân tộc.
ANSWER: B

Nội dung của Ba chương trình kinh tế lớn từ năm 1986 là:
A. Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và hàng xuất
B. Hàng hóa tiêu dùng, hàng xuất khẩu và máy móc. khẩu.
C. Lương thực - thực phẩm, hàng tiêu dùng và máy móc.
D. Máy móc, lương thực - thực phẩm và hàng xuất khẩu.
ANSWER: A

Cuộc tổng tuyển cử bầu Quốc hội chung của nước Việt Nam thống nhất được tiến hành vào ngày nào?
A. A. 25/4/1976
B. 25/4/1977
C. 25/4/1975
D. 6/01/1946
ANSWER: A

Đại hội lần thứ V của Đảng khẳng định điều gì?
A. A. Tiếp tục thực hiện đường lối Cách mạng XHCN đã
B. B. Thực hiện công cuộc đổi mới đất nước. vạch ra đại hội lần thứ IV
C. C. Thực hiện công cuộc Công nghiệp hoá và hiện đại
D. D. Tất cả đều đúng hoá đất nước
ANSWER: A

Tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VI (12/1986), Đảng Cộng sản đề ra chủ trương đổi mới về kinh tế là:
A. A. mở rộng kinh tế đối ngoại, thực hiện chính sách
B. B. phát triển kinh tế hàng hoá nhiều thành phần theo đoàn kết dân tộc. định hướng XHCN.
C. C. xây dựng cơ chế kinh tế tập trung bao cấp, từng
D. D. thực hiện cơ chế kinh tế tập trung quan liêu bao bước hình thành kinh tế thị trường. cấp, và thực hiện kinh tế thị trường.
ANSWER: B

Phương châm chỉ đạo của Đại hội XII của Đảng?
A. A. Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Đổi mới.
B. B. Đoàn kết - Dân chủ - Kỷ cương - Sáng tạo - Phát triển.
C. C. Dân giàu - Nước mạnh - Công bằng - Văn minh.
D. D. Đoàn kết - Dân chủ - Công bằng - Văn minh
ANSWER: A

Trong quá trình lãnh đạo đất nước thời kỳ đổi mới (1986-nay), Đảng Cộng sản Việt Nam đã rút ra được bao nhiêu bài học kinh nghiệm?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: D

Kế hoạch nhà nước 5 năm (1976-1980) nhân dân Việt Nam là: vừa xây dựng chủ nghĩa xã hội vừa:
A. mở cửa, hội nhập với thế giới.
B. Khôi phục kinh tế.
C. Cải tạo quan hệ sản xuất xã hội chủ nghĩa.
D. Khắc phục hậu quả của chiến tranh.
ANSWER: C

Từ sau năm 1975 tới nay, sự kiện nào đã đánh dấu bước ngoặt mới cho sự phát triển của lịch sử dân tộc Việt Nam?
A. Xây dựng và phát triển đất nước.
B. Đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
C. Xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
D. Đường lối đổi mới của Đảng năm 1986.
ANSWER: D

Đâu là nhận xét đúng về Cương lĩnh 2011 của Đảng?
A. Là Cương lĩnh khởi xướng đường lối đổi mới.
B. Là Cương lĩnh đề ra chủ trương công nghiệp hóa.
C. d) Là Cương lĩnh đầu tiên của Đảng kể từ năm 1930. Là Cương lĩnh hoàn thiện về lý luận về đường lối đổi mới.
ANSWER: C

Trong 15 năm (1986-2000) thực hiện đường lối đổi mới, những thành tựu về kinh tế- xã hội mà người Việt Nam đạt được có ý nghĩa như thế nào?
A. Đưa Việt Nam tham gia nhanh chóng vào xu thế trật
B. Định hướng con đường phát triển cho các quốc gia tự đa cực. trên thế giới.
C. Củng cố vững chắc độc lập dân tộc và chế độ xã hội
D. Góp phần chấm dứt mưu đồ chống phá của các thế chủ nghĩa. lực thù địch.
ANSWER: C

Phát biểu nào sau đây không đúng về đường lối đổi mới trên lĩnh vực chính trị:
A. Thực hiện chính sách đoàn kết kết dân tộc, đoàn kết
B. Xây dựng Nhà nước pháp quyền xã hội chủ nghĩa. quốc tế.
C. Thực hiện chính sách đối ngoại hòa bình, hữu nghị,
D. Mở rộng quan hệ kinh tế đối ngoại với tất cả các quốc hợp tác. gia.
ANSWER: D

Trong Hội nghị đại biểu toàn quốc giữa nhiệm kỳ của Đảng (1/1994) đã chỉ ra mấy thách thức lớn
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
ANSWER: B

Vì sao việc thống nhất đất nước về mặt nhà nước lại cần phải được xúc tiến một cách khẩn trương, càng sớm càng tốt?
A. Để nhanh chóng tạo ra sức mạnh toàn diện
B. Để Đảng và Chính phủ tăng thêm quyền lực của đất nước
C. Để nhận được sự viện trợ từ các nước xã hội chủ
D. Để thúc đẩy quá trình Việt Nam gia nhập vào Tổ chức nghĩa Thương mại thế giới
ANSWER: A

Đại hội IV của Đảng (12/1976) đã nêu ra đặc điểm nổi bật của cách mạng Việt Nam trong giai đoạn mới là:
A. Nước ta đang trong quá trình phát triển kinh tế một
B. Nước ta đang trong quá trình từ sản xuất nhỏ tiến cách bền vững, đa nghề, đa ngành thẳng lên chủ nghĩa xã hội, bỏ qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
C. Nước ta đang trong quá trình hoàn thành giai đoạn
D. Nước ta đã hoàn thành giai đoạn xây dựng chủ nghĩa quá độ, chuẩn bị tiến lên chủ nghĩa xã hội xã hội, chuẩn bị tiến lên xã hội Cộng sản
ANSWER: B

So với Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam (1991), Cương lĩnh bổ sung phát triển năm 2011 bổ sung mấy đặc trưng bao trùm, tổng quát?
A. 1
B. 2
C. 3
D. 4
ANSWER: B
