Nhà quản trị cấp cơ sở dành nhiều thời gian cho chức năng quản trị nào sau đây?
A. Lập kế hoạch
B. Tổ chức
C. Lãnh đạo
D. Kiểm tra
ANSWER: C

Yếu tố đầu tiên và quan trọng nhất trong trường phái quản trị khoa học là gì?
A. Công nghệ
B. Con người
C. Thu nhập
D. Tốc độ công việc
ANSWER: B

Theo thuyết về bản chất con người của Mc. Gregor, người có bản chất X là người có đặc điểm như thế nào?
A. Lười biếng, không thích làm việc, chỉ làm việc khi bị
B. Ham thích làm việc, biết tự kiểm soát, có khả sáng tạo bắt buộc
C. Có khả năng sáng tạo và muốn chịu trách nhiệm
D. Ham thích làm việc, muốn nhận trách nhiệm
ANSWER: A

Hera (Heraclitus) có câu nói gì nổi tiếng?
A. Không ai tắm hai lần trên một dòng sông
B. Ai cũng đã từng tắm sông hai lần
C. Ai cũng đã từng tắm sông hai lần
D. Thế giới cần có thay đổi, vận động, phát triển không ngừng thì kinh tế mới phát triển
ANSWER: A

Quan hệ giữa cấp bậc quản trị và các kỹ năng:
A. Chức vụ càng thấp thì kỹ năng chuyên môn càng quan
B. Chức vụ càng cao thì kỹ năng nhận thức càng quan trọng trọng
C. Nhà quản trị cần tất cả các kỹ năng, tuy nhiên chức vụ
D. Không có liên quan đến nhau càng cao thì kỹ năng nhận thức càng quan trọng
ANSWER: C

Mối quan hệ giữa khoa học và nghệ thuật quản trị được diễn đạt rõ nhất trong câu:
A. Khoa học là nền tảng đề hình thành nghệ thuật
B. Trực giác là quan trọng để thành công trong quản trị
C. Cần vận dụng đúng các nguyên tắc khoa học vào quản
D. Có mối quan hệ biện chứng giữa khoa học và nghệ trị thuật quản trị
ANSWER: D

Ai là người tiên phong của trường phái Quản trị hành chính?
A. W. Taylor
B. Henry Fayol
C. Elton Mayo
D. Max Weber
ANSWER: B

Hiệu suất của quản trị chỉ có được khi nào?
A. Làm đúng việc
B. Làm việc đúng cách
C. Chi phí thấp
D. Lợi nhuận cao
ANSWER: B

Người đưa ra nguyên tắc “tập trung phân tán” là ai?
A. W. Taylor
B. Henry Fayol
C. Elton Mayo
D. Max Weber
ANSWER: B

Trường phái quản trị nào coi sự thỏa mãn nhu cầu riêng của từng khách hàng cụ thể là mục tiêu sống còn của doanh nghiệp?
A. Trường phái “Quá trình quản trị”
B. Trường phái “Ngẫu nhiên”
C. Trường phái “Quản trị hệ thống”
D. Trường phái “Định lượng”
ANSWER: A

Chiến lược là do cấp quản trị nào ra quyết định?
A. Quản trị cấp cao
B. Quản trị cấp trung
C. Quản trị cấp cơ sở
D. Cả 3 cấp quản trị
ANSWER: A

Quyết định theo lý trí là mô hình gì?
A. Quyết định đưa ra logic, thống nhất và tối đa hóa giá
B. Ra quyết định dựa trên cơ sở logic, nhưng bị hạn chế trị. bởi năng lực của người ra quyết định.
C. Ra quyết định dựa trên cơ sở hệ thống các minh
D. Ra quyết định dựa vào cảm giác, kinh nghiệm và chứng. đánh giá cá nhân.
ANSWER: A

Bước đầu tiên trong quy trình ra quyết định là gì?
A. Xác định nguyên nhân
B. Xác định vấn đề
C. Xác định tiêu chí ra quyết định
D. Xác định triệu chứng của vấn đề
ANSWER: B

Việc lựa chọn thị trường mục tiêu mới của doanh nghiệp là loại quyết định gì?
A. Có cấu trúc/được chương trình hóa
B. Không có cấu trúc/không được chương trình hóa
C. Hằng ngày
D. Cố định
ANSWER: B

Quá trình tuyển dụng của doanh nghiệp là loại quyết định gì?
A. Quyết định danh nghĩa
B. Quyết định không cấu trúc
C. Quyết định có cấu trúc
D. Quyết định chưa được chương trình hóa
ANSWER: C

Một vấn đề thường xuyên xảy ra, lặp đi lặp lại là loại vấn đề gì?
A. Có cấu trúc/được chương trình hóa
B. Không có cấu trúc/không được chương trình hóa
C. Cố định
D. Hằng ngày
ANSWER: A

Tổ chức thực hiện quyết định là gì?
A. Một trong các bước trong quy trình ra quyết định
B. Không quan trọng trong quy trình ra quyết định
C. Là bước cuối cùng trong quy trình ra quyết định
D. Là bước đầu tiên trong quy trình ra quyết định
ANSWER: A

Lựa chọn mô hình ra quyết định phụ thuộc vào:
A. Năng lực của nhà quản trị
B. Tính cách của nhà quản trị
C. Ý muốn của đa số nhân viên
D. Nhiều yếu tố khác nhau
ANSWER: D

Khi ra quyết định nhà quản trị nên:
A. Xem xét nhiều yếu tố để lựa chọn mô hình ra quyết
B. Sử dụng mô hình “ra quyết định tập thể” vì đây là mô định phù hợp hình tốt nhất
C. Chọn mô hình ra quyết định đã thành công trước đó
D. Sử dụng mô hình “độc lập ra quyết định” để đưa ra giải pháp tốt nhất
ANSWER: A

Bước khó khăn nhất của một quy trình ra quyết định là gì?
A. Xây dựng các tiêu chuẩn đánh giá
B. Tìm kiếm các phuơng án
C. Nhận định vấn đề cần giải quyết
D. Tìm kiếm thông tin
ANSWER: C

“Trường phái quản trị khoa học quan tâm đến … lao động thông qua việc hợp lý hóa các bước công việc”
A. Điều kiện
B. Năng suất
C. Môi trường
D. Kinh tế
ANSWER: B

Quản trị được thực hiện trong một tổ chức nhằm:
A. Tối đa hóa lợi nhuận
B. Đạt mục tiêu của tổ chức
C. Sử dụng có hiệu quả cao nhất các nguồn lực
D. Đạt được mục tiêu của tổ chức với hiệu suất cao
ANSWER: D

Tác giả của học thuyết Z là ai?
A. William Ouchi
B. Frederick Herzberg
C. Douglas McGregor
D. Henry Fayol
ANSWER: A

Kỹ năng nào cần thiết ở mức độ như nhau đối với các nhà quản trị?
A. Tư duy/nhận thức
B. Chuyên môn
C. Nhân sự
D. Giao tiếp
ANSWER: C

Không quan tâm đến con người là nhược điểm lớn nhất của tư tưởng quản trị nào?
A. Phương pháp quản trị khoa học
B. Phương pháp quản trị hành chính
C. Phương pháp quản trị con người
D. Phương pháp quản trị định lượng
ANSWER: A

Thời gian dành cho chức năng hoạch định sẽ cần nhiều hơn đối với nhà quản trị nào?
A. Cấp cao
B. Cấp trung
C. Cấp cơ sở
D. Tất cả các nhà quản trị
ANSWER: A

Thuật ngữ quản trị (management) xuất phát từ câu chuyện của:
A. Những người xây dựng nhà máy ô tô tại Anh
B. Những người chăn ngựa
C. Những người xây dựng Kim tự tháp
D. Từ học thuyết X&Y tại Nhật Bản
ANSWER: B

Quyết định các công việc thiết kế như thế nào nằm trong chức năng nào của nhà quản trị?
A. Lập kế hoạch
B. Tổ chức
C. Lãnh đạo
D. Kiểm tra
ANSWER: B

Khi nhà quản trị thực hiện đánh giá kết quả thực hiện mục tiêu của quyết định, hay các sai lệch và nguyên nhân của các sai lệch. Đây là bước nào trong tiến trình ra quyết định?
A. Xác định vấn đề
B. Xác định các tiêu chuẩn của quyết định
C. Lượng hóa các tiêu chuẩn
D. Đánh giá tính hiệu quả của quyết định
ANSWER: D

Một phương án được lựa chọn trong số các phương án hiện có là nội dung của khái niệm nào sau đây?
A. Quyết định
B. Mục đích
C. Chi phí cơ hội
D. Ra quyết định
ANSWER: A

Khen thưởng, kỉ luật là loại quyết định gì?
A. Có cấu trúc/được chương trình hóa
B. Không có cấu trúc/không được chương trình hóa
C. Hằng ngày
D. Cố định
ANSWER: A

Xử lý một sự cố cháy nhỏ trong văn phòng là loại vấn đề gì?
A. Có cấu trúc/được chương trình hóa
B. Không có cấu trúc/không được chương trình hóa
C. Rủi ro
D. An toàn
ANSWER: A

Quyết định quản trị KHÔNG có đặc điểm nào sau đây?
A. Không thể thay thế các quyết định quản trị bằng tiền
B. Là một khâu trong toàn bộ hệ thống các quyết định bạc, vốn liếng, sự tự điều chỉnh hoặc bất cứ thứ tự của một tổ chức có sự tương tác lẫn nhau rất phức động hóa bằng máy móc tinh xảo nào. tạp.
C. Không phụ thuộc vào mục tiêu của tổ chức
D. Có thể được đưa ra bởi tất cả các cấp quản trị
ANSWER: C

Nhược điểm của phương pháp ra quyết định cá nhân là gì?
A. Mất nhiều thời gian
B. Có tính nổi trội, thống trị
C. Trách nhiệm cá nhân rõ ràng
D. Tranh cãi giữa các thành viên diễn ra gay gắt
ANSWER: B

Bước khó khăn nhất của một quy trình ra quyết định là gì?
A. Xây dựng các tiêu chuẩn đánh giá
B. Tìm kiếm các phuơng án
C. Nhận định vấn đề cần giải quyết
D. Tìm kiếm thông tin
ANSWER: C

Kỹ năng nào cần thiết nhất đối với nhà quản trị cấp cao?
A. Nhân sự
B. Tư duy/nhận thức
C. Chuyên môn
D. Kỹ năng tư duy/nhận thức + nhân sự
ANSWER: B

Một tổ chức thường có mấy cấp quản trị?
A. 2 cấp quản trị
B. 3 cấp quản trị
C. 4 cấp quản trị
D. 5 cấp quản trị
ANSWER: B

Hệ thống lý thuyết quản trị tập trung nghiên cứu về các mối quan hệ giữa cá nhân người công nhân với máy móc trong các nhà máy là cách quản trị gì?
A. Quản trị khoa học
B. Quản trị hành chính
C. Quản trị kiểu thư lại
D. Quản trị cổ điển
ANSWER: A

Kỹ năng nhân sự và kỹ năng chuyên môn cần thiết nhất cho cấp quản trị nào sau đây?
A. Cấp cao
B. Cấp trung
C. Cấp cơ sở
D. Cả 3 cấp quản trị
ANSWER: C

Vai trò của việc ra quyết định trong quản trị là:
A. Cơ sở để thực hiện các hoạt động quản trị
B. Công cụ đánh giá năng lực của nhà quản trị
C. Cơ sở thúc đẩy sự phát triển của tổ chức
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: D

Việc căn cứ vào các yếu tố giá cả, dịch vụ, thời gian, bảo hành, độ tin cậy, mẫu mã để mua một chiếc máy tính mới là bước nào trong tiến trình ra quyết định?
A. Xác định vấn đề
B. Xác định các tiêu chuẩn của quyết định
C. Lượng hóa các tiêu chuẩn
D. Xây dựng các phương án
ANSWER: B

Nhận định nào sau đây là KHÔNG đúng?
A. Ra quyết định là một hoạt động mang tính khoa học
B. Ra quyết định là lựa chọn một giải pháp cho vấn đề và nghệ thuật đã xác định
C. Ra quyết định là công việc của các nhà quản trị cấp
D. Ra quyết định là công việc của tất cả các cấp quản trị cao
ANSWER: C

Democrit (Democritus) là người đặt nền móng cho?
A. Thuyết về sự tồn tại của loài người
B. Học thuyết về các giá trị dân chủ
C. Học thuyết về tính độc lập dân tộc
D. Thuyết nguyên tử luận
ANSWER: B

Hoạt động quản trị thường được thực hiện thông qua bốn chức năng nào sau đây?
A. Lập kế hoạch, tổ chức, lãnh đạo, kiểm tra
B. Lập kế hoạch, nhân sự, chỉ huy, phối hợp
C. Lập kế hoạch, tổ chức, phối hợp, báo cáo
D. Kế hoạch, chỉ đạo, tổ chức, kiểm tra
ANSWER: A

Giải pháp sáng tạo là đặc điểm của loại quyết định nào?
A. Quyết định theo quy trình
B. Quyết định không có cấu trúc
C. Quyết định được chương trình hóa
D. Quyết định cá nhân
ANSWER: B

Kỹ năng nào là quan trọng nhất đối với nhà quản trị cấp cơ sở?
A. Nhân sự
B. Chuyên môn
C. Nhận thức
D. Giao tiếp
ANSWER: B

Để đạt hiệu quả, các nhà quản trị cần thực hiện nhiệm vụ nào?
A. Xác định và hoàn thành đúng mục tiêu
B. Giảm chi phí đầu vào
C. Tăng doanh thu ở đầu ra
D. Tăng chi phí đầu vào
ANSWER: A

Trong quản trị doanh nghiệp nhiệm vụ nào là quan trọng nhất đối với nhà quản trị?
A. Xác định đúng lĩnh vực hoạt động tổ chức
B. Xác định đúng quy mô của tổ chức
C. Xác định đúng trình độ và số lượng đội ngũ nhân viên
D. Xác định đúng chiến lược phát triển của doanh nghiệp
ANSWER: D

Yêu cầu đối với một quyết định quản trị là gì?
A. Tính khoa học, tính pháp lý
B. Tính thống nhất, tính tối ưu
C. Tính cụ thể, tính thời gian và kịp thời
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: D

Hoạt động quản trị hướng tổ chức đạt mục tiêu với … cao nhất và chi phí thấp nhất.
A. Sự thỏa mãn
B. Lợi ích
C. Kết quả
D. Lợi nhuận
ANSWER: C

Quản trị học theo thuyết Z là gì?
A. Quản trị theo cách của Mỹ
B. Quản trị theo cách của Nhật Bản
C. Quản trị theo cách của Mỹ và Nhật Bản
D. Quản trị theo cách của Việt Nam
ANSWER: B

Nhà quản trị cần những kỹ năng nào?
A. Kỹ năng nhận thức, kỹ năng nhân sự
B. Kỹ năng nhân sự, kỹ năng chuyên môn
C. Kỹ năng chuyên môn, kỹ năng nhận thức
D. Kỹ năng nhận thức, kỹ năng chuyên môn, kỹ năng nhân sự
ANSWER: D

Theo Henry Minzberg, các nhà quản trị phải thực hiện bao nhiêu vai trò?
A. 7
B. 14
C. 10
D. 4
ANSWER: C

Quyết định xem chiến lược nào là tốt cho doanh nghiệp là quyết định thuộc chức năng nào?
A. Lập kế hoạch
B. Tổ chức
C. Lãnh đạo
D. Kiểm tra
ANSWER: A

“Trường phái quản trị quá trình” được Harold Koontz đề ra trên cơ sở tư tưởng của ai?
A. H. Fayol
B. M.Weber
C. R. Owen
D. W. Taylor
ANSWER: A

Những phẩm chất nào cần có của nhà quản trị để ra quyết định hiệu quả?
A. Kinh nghiệm
B. Xét đoán
C. Óc sáng tạo
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: D

Quản trị là những hoạt động cần thiết khi có nhiều người kết hợp với nhau trong một tổ chức nhằm….
A. Đạt được mục tiêu chung
B. Đạt được lợi nhuận cao
C. Thực hiện được kế hoạch chung
D. Đạt được lợi ích lớn
ANSWER: A

Nhân viên phụ trách bán hàng, được trao thưởng vì thành tích bán hàng xuất sắc trong quý vừa qua. Nhà quản trị đã ra quyết định theo mô hình nào sau đây?
A. Mô hình trực giác
B. Mô hình cảm xúc
C. Mô hình minh chứng
D. Mô hình lý trí
ANSWER: C

Phát biểu nào sau đây KHÔNG đúng?
A. Quản trị cần thiết đối với bệnh viện
B. Quản trị cần thiết đối với trường đại học
C. Quản trị chỉ cần thiết đối với tổ chức có quy mô lớn
D. Quản trị cần thiết đối với doanh nghiệp
ANSWER: C

Phát biểu nào sau đây KHÔNG đúng?
A. Nghệ thuật quản trị không thể học được
B. Có được từ di truyền
C. Trải nghiệm qua thực hành quản trị
D. Khả năng bẩm sinh
ANSWER: A

Theo thuyết về bản chất con người của Mc. Gregor, người có bản chất Y là người có đặc điểm như thế nào?
A. Lười biếng, không thích làm việc, chỉ làm việc khi bị
B. Ham thích làm việc, biết tự kiểm soát, có khả năng bắt buộc sáng tạo
C. Lười biếng, không muốn nhận trách nhiệm
D. Chỉ làm việc khi bị bắt buộc và không muốn chịu trách nhiệm
ANSWER: B

Ai là người tiên phong đề xuất sử dụng phương pháp quản trị khoa học?
A. Frank Lilian
B. Henry L. Gantt
C. Frank Gibreth
D. Taylor
ANSWER: D

Nhà quản trị cấp trung dành nhiều thời gian cho chức năng quản trị nào sau đây?
A. Lập kế hoạch
B. Tổ chức
C. Lãnh đạo
D. Kiểm tra
ANSWER: C

Điền vào chỗ trống: Quản trị là những hoạt động cần thiết khi có nhiều người kết hợp với nhau trong một tổ chức nhằm thực hiện …… chung.
A. Lợi nhuận
B. Mục tiêu
C. Lợi ích
D. Kế hoạch
ANSWER: B

Phát biểu nào sau đây KHÔNG đúng?
A. Trực giác là quan trọng để thành công trong quản trị
B. Có mối quan hệ biện chứng giữa khoa học và nghệ thuật quản trị
C. Cần vận dụng đúng các nguyên tắc khoa học vào
D. Khoa học là nền tảng để hình thành nghệ thuật quản quản trị trị
ANSWER: A

Các chức năng cơ bản theo quản trị học hiện đại gồm:
A. 6 chức năng
B. 4 chức năng
C. 5 chức năng
D. 3 chức năng
ANSWER: B

Trong quản trị tổ chức, quan trọng nhất là:
A. Làm đúng việc
B. Đạt được lợi nhuận
C. Thực hiện mục tiêu đúng với hiệu suất cao
D. Chi phí thấp nhất
ANSWER: C

Quản trị cần thiết cho….
A. Các doanh nghiệp hoạt động sản xuất kinh doanh
B. Các công ty lớn
C. Các đơn vị hành chính sự nghiệp
D. Các tổ chức vì lợi nhuận và tổ chức phi lợi nhuận
ANSWER: D

Để đạt hiệu quả, các nhà quản trị cần phải:
A. Tất cả các đáp án đều chưa chính xác
B. Xác định và hoàn thành đúng mục tiêu
C. Giảm chi phí đầu vào
D. Tăng doanh thu ở đầu ra
ANSWER: B

Nhà quản trị cấp trung
A. Tất cả các đáp án đều không đúng
B. Chịu trách nhiệm ra quyết định cao nhất, thiết lập mục tiêu và kế hoạch cho toàn tổ chức
C. Triển khai chiến lược của tổ chức
D. Quản lý các nguồn lực tham gia trực tiếp vào quá trình sản xuất, kinh doanh
ANSWER: C

Vai trò nào đã được thực hiện khi nhà quản trị đưa ra một quyết định để phát triển kinh doanh?
A. Vai trò người lãnh đạo
B. Vai trò người phân bố tài nguyên
C. Vai trò nhà doanh nhân
D. Vai trò người đại diện
ANSWER: C

Để tăng hiệu quả, các nhà quản trị có thể thực hiện bằng cách:
A. Giảm chi phí ở đầu vào và kết quả ở đầu ra không
B. Chi phí ở đầu vào không đổi và tăng kết quả đầu ra thay đổi
C. Tất cả các đáp án đều sai
D. Vừa giảm chi phí ở đầu vào và tăng kết quả đầu ra
ANSWER: C

Điền vào chỗ trống: Chức năng lập kế hoạch nhằm xác định mục tiêu cần đạt được và đề ra … hành động để đạt mục tiêu trong từng khoảng thời gian nhất định.
A. Cách thức
B. Quan điểm
C. Chương trình
D. Giới hạn
ANSWER: C

Quá trình tuyển dụng của doanh nghiệp là quyết định loại gì?
A. Quyết định chưa được chương trình hóa
B. Quyết định có cấu trúc
C. Quyết định danh nghĩa
D. Quyết định không cấu trúc
ANSWER: B

Các quyết định quản trị rất quan trọng vì:
A. Là một khâu trong toàn bộ hệ thống các quyết định
B. Không thể thay thế các quyết định quản trị bằng tiền của một tổ chức có sự tương tác lẫn nhau rất phức bạc, vốn liếng, sự tự điều chỉnh hoặc bất cứ thứ tự tạp. động hóa bằng máy móc tinh xảo nào.
C. Cả hai phương án đều sai
D. Cả hai phương án đều đúng
ANSWER: D

Phần lớn sự thành bại của một quyết định tùy thuộc ở khâu nào?
A. Kiểm tra điều chỉnh
B. Tổ chức thực hiện
C. Kế hoạch
D. Đánh giá
ANSWER: B

Ví dụ như việc mua máy tính, những căn cứ để quyết định mua chiếc máy tính nào gồm giá cả, dịch vụ, thời gian, bảo hành, độ tin cậy, mẫu mã. Bước này là bước gì trong tiến trình ra quyết định?
A. Xác định vấn đề
B. Lượng hóa các tiêu chuẩn
C. Xây dựng các phương án
D. Xác định các tiêu chuẩn của quyết định
ANSWER: D

Ý nào sau đây đúng?
A. Ra quyết định mang tính khoa học và nghệ thuật
B. Ra quyết định phụ thuộc hoàn toàn vào ý muốn chủ quan của nhà quản trị
C. Ra quyết định quản trị nhằm thảo luận với những
D. Ra quyết định dựa vào trực giác người khác và ra quyết định
ANSWER: A

Học lại?
A. Yeppp
B. Yess
C. Cóa
D. Kó
ANSWER: C

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách:
A. Trà sữa nè
B. Ngô nướng (trừ cổng trường:)) )
C. Lời kẹm ưn so ciuu
D. Chia sẻ tài liệu với chúng tớ
ANSWER: A
