Lập kế hoạch chiến lược thường do cấp quản trị nào thực hiện?
A. Quản trị cấp cao
B. Quản trị cấp trung
C. Quản trị cấp cơ sở
D. Cả 3 cấp quản trị
ANSWER: A

Đâu là ý nghĩa của quản trị theo mục tiêu (MBO), ngoại trừ:
A. Tăng tính chủ động sáng tạo của nhân viên cấp dưới
B. Động viên khuyến khích nhân viên cấp dưới tốt hơn
C. Góp phần đào tạo và huấn luyện nhân viên cấp dưới
D. Tăng tính chủ động trong việc ra quyết định của nhà quản trị
ANSWER: D

Bước đầu tiên trong quá trình lập kế hoạch chiến lược là gì?
A. Phân tích các đe dọa và cơ hội môi trường
B. Xác định sứ mệnh và các mục tiêu của tổ chức
C. Đánh giá điểm mạnh và điểm yếu của tổ chức
D. Xây dựng các kế hoạch chiến lược để lựa chọn
ANSWER: B

Bước cuối cùng trong quá trình lập kế hoạch chiến lược là gì?
A. Kiểm tra và đánh giá kết quả
B. Triển khai các kế hoạch tác nghiệp
C. Triển khai kế hoạch chiến lược
D. Lặp lại quá trình lập kế hoạch
ANSWER: A

Chu trình lập kế hoạch có hai bước chính nào?
A. (1) Lập kế hoạch, sau đó (2) nhận phản hồi.
B. (1) Lập kế hoạch, sau đó (2) Đặt ra mục tiêu.
C. (1) Đặt ra mục tiêu, sau đó (2) Lập kế hoạch.
D. (1) Xem xét các kế hoạch trước đó, sau đó (2) Đánh giá các kế hoạch.
ANSWER: C

Đặc tính của quản trị theo mục tiêu (MBO) là mỗi thành viên trong tổ chức… ràng buộc và… hành động trong suốt quá trình quản trị.
A. Cam kết, tự nguyện
B. Chấp nhận, tích cực
C. Tự nguyện, tích cực
D. Tự nguyện, cam kết
ANSWER: D

Tuyên bố sứ mệnh và tuyên bố tầm nhìn nhằm trả lời hai câu hỏi nào?
A. Chúng ta muốn trở thành gì?; Lý do của chúng ta tồn
B. Lý do tồn tại của chúng ta là gì?; Chúng ta muốn trở tại là gì? thành gì?
C. Chúng tôi cung cấp những sản phẩm dịch vụ gì?; Lý
D. Chúng ta muốn trở thành gì?; Chúng tôi cung cấp do chúng ta tồn tại là gì? những sản phẩm dịch vụ gì?
ANSWER: B

Kế hoạch dài hạn trong tổ chức thường có thời gian bao lâu?
A. Dưới 1 năm
B. Từ 1 đến 3 năm
C. Từ 3 đến 5 năm
D. Trên 5 năm
ANSWER: D

Quản trị theo mục tiêu MBO là gì?
A. Là cách quản trị thông qua việc mọi thành viên tự mình
B. Là cách quản trị thông qua việc mọi thành viên quản lý xác định mục tiêu và thực hiện những mục tiêu doanh nghiệp đề ra
C. Là cách quản trị thông qua việc mọi thành viên xác
D. Là cách quản trị thông qua việc mọi thành viên xác định mục tiêu và thực hiện mục tiêu đó định mục tiêu, tự mình quản lý và thực hiện các mục tiêu đề ra
ANSWER: D

Phân loại kế hoạch căn cứ vào các yếu tố nào?
A. Phạm vi; Độ dài thời gian
B. Tần suất sử dụng
C. Tính cụ thể
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: D

Các thành phần chính của lập kế hoạch là gì?
A. Sứ mệnh, các mục tiêu, các bản kế hoạch, đạt được
B. Lập kế hoạch chiến lược, tạo ra một tuyên bố sứ mục tiêu mệnh và tạo ra một tuyên bố tầm nhìn
C. Lập kế hoạch hoạt động, tạo tuyên bố sứ mệnh và
D. Hoạch định chiến lược, lập kế hoạch hoạt động và phát triển kế hoạch tuyển dụng chuẩn bị tuyên bố tầm nhìn
ANSWER: A

Mục tiêu nào sau đây được diễn đạt tốt nhất theo SMART?
A. Xây dựng thêm một số nhà máy trong thời gian tới
B. Đạt doanh số gấp 3 lần vào cuối năm
C. Nâng mức thu nhập bình quân của nhân viên bán
D. Thành lập công ty thành công hơn Apple trong 2 năm hàng lên 5 triệu/tháng vào năm 2023 tới
ANSWER: C

Việc đánh giá những điểm mạnh và điểm yếu cho phép các nhà quản trị….
A. Tìm được phương pháp kinh doanh phù hợp
B. Nhận diện những năng lực cốt lõi của tổ chức
C. Tạo ra những cơ hội nâng cao khả năng cho tổ chức
D. Tiếp cận gần hơn với những khách hàng tiềm năng
ANSWER: B

Mục đích của lập kế hoạch không bao gồm yếu tố nào?
A. Phối hợp nỗ lực của toàn bộ tổ chức
B. Giảm sự chồng chéo
C. Là cơ sở cho hoạt động kiểm soát
D. Loại trừ khả năng biến động của môi trường
ANSWER: C

Lập kế hoạch là gì?
A. Xác định những mục tiêu và các biện pháp thực hiện
B. Xây dựng các kế hoạch dài hạn mục tiêu
C. Xây dựng các kế hoạch hàng năm
D. Xây dựng kế hoạch cho hoạt động của toàn công ty
ANSWER: A

Kế hoạch sử dụng nhiều lần là những cách thức hành động đã được tiêu chuẩn hóa để giải quyết những tình huống ……và có thể lường trước.
A. Ít xảy ra
B. Thường xảy ra
C. Phát sinh
D. Xuất hiện
ANSWER: B

Điều nào sau đây KHÔNG được coi là một phần của chức năng lập kế hoạch?
A. Xác định mục tiêu
B. Thúc đẩy/động viên nhân viên
C. Đưa ra các chiến lược
D. Ra quyết định
ANSWER: B

Quản trị theo mục tiêu (MBO) được đặt ra theo cách nào?
A. Từ cấp cao
B. Từ cấp dưới
C. Cấp trên định hướng và cùng cấp dưới để ra mục tiêu
D. Mục tiêu trở thành cam kết
ANSWER: C

Trong quá trình hoạch định chiến lược, những hoạt động nào có thể được tiến hành đồng thời?
A. Xây dựng chiến lược để lựa chọn, triển khai các kế
B. Xây dựng chiến lược để lựa chọn, triển khai các kế hoạch chiến lược, kiểm tra và đánh gía kết quả hoạch chiến lược, triển khai các kế hoạch tác nghiệp
C. Xác định sứ mệnh và các mục tiêu của tổ chức, đánh
D. Lập kế hoạch và đánh giá kết quả thực hiện giá những điểm mạnh và điểm yếu của tổ chức
ANSWER: C

Nội dung của hoạch định bao gồm các yếu tố, ngoại trừ:
A. Thiết lập mục tiêu
B. Phân tích dây chuyền giá trị
C. Phân tích nội bộ doanh nghiệp
D. Xây dựng hệ thống kiểm soát
ANSWER: D

Trong bước Phân tích những đe dọa và cơ hội của môi trường, những áp lực cạnh tranh trong ngành và trên thị trường bao gồm:
A. Sự cạnh tranh của các doanh nghiệp hoạt động trong
B. Sự cạnh tranh của các doanh nghiệp hoạt động trong ngành, quyền thương lượng, trả giá của nhà cung ngành, quyền thương lượng, trả giá của nhà cung cấp, sự đe dọa của hàng hóa hay dịch vụ thay thế, sự cấp, sự đe dọa của hàng hóa hay dịch vụ thay thế, sự đe dọa của các đối thủ cạnh tranh đe dọa của các đối thủ cạnh tranh, quyền thương lượng, trả giá của khách hàng
C. Sự cạnh tranh của các doanh nghiệp hoạt động khác
D. Tất cả các đáp án đều sai ngành, quyền thương lượng, trả giá của nhà cung cấp, sự đe dọa của hàng hóa hay dịch vụ thay thế, sự đe dọa của các đối thủ cạnh tranh, quyền thương lượng, trả giá của khách hàng
ANSWER: B

Theo ma trận tăng trưởng và tham gia thị trường của BCG, khi công ty xác định mục tiêu chiến lược và ngân sách để giao phó cho mỗi đơn vị kinh doanh chiến lược, các mục tiêu cụ thể là:
A. Xây dựng (build), phát triển (improve), duy trì (hold),
B. Xây dựng (build), phát triển (improve), duy trì (hold), gặt hái ngay (harvest) loại bỏ (divest)
C. Xây dựng (build), duy trì (hold), gặt hái ngay (harvest),
D. Phát triển (improve), duy trì (hold), loại bỏ (divest), gặt loại bỏ (divest) hái ngay (harvest)
ANSWER: C

Bước thứ ba trong quá trình lập kế hoạch chiến lược là gì?
A. Phân tích các đe dọa và cơ hội môi trường
B. Xác định sứ mệnh và các mục tiêu của tổ chức
C. Đánh giá điểm mạnh và điểm yếu của tổ chức
D. Xây dựng các kế hoạch chiến lược để lựa chọn
ANSWER: C

Một mục tiêu được thiết lập không nhất thiết phải có đặc điểm nào sau đây?
A. Thách thức nhưng khả thi
B. Phải mang tính dài hạn
C. Chú trọng vào kết quả
D. Phải được trình bày bằng văn bản
ANSWER: B

Học lại?
A. Yeppp
B. Yess
C. Cóa
D. Kó
ANSWER: C

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách
A. Trà sữa nè
B. Ngô nướng (trừ cổng trường:)) )
C. Lời kẹm ưn so ciuu
D. Chia sẻ tài liệu với chúng tớ
ANSWER: A
