Những lý thuyết lãnh đạo hành vi tập trung vào xem xét…
A. Những nhà lãnh đạo hiệu quả là ai
B. Những nhà lãnh đạo hiệu quả có đặc điểm nào
C. Cách xác định những nhà lãnh đạo hiệu quả
D. Những nhà lãnh đạo hiệu quả đã thực hiện những công việc gì
ANSWER: D

Đặc điểm của nhà quản trị là gì?
A. Được bổ nhiệm cho một vị trí
B. Có khả năng ảnh hưởng đến người khác không chỉ nhờ những quy định của quyền hạn chính thức
C. Có thể do bổ nhiệm, hoặc là người nổi bật lên từ một nhóm làm việc
ANSWER: A

Đặc điểm nào thuộc phong cách lãnh đạo độc đoán?
A. Đơn phương đưa ra quyết định, và hạn chế sự tham
B. Tham khảo ý kiến cấp dưới gia của nhân viên
C. Mức độ tự quyết của cấp dưới cao
D. Quyết định được đưa ra thường có sự đồng thuận cao từ các thành viên trong tổ chức
ANSWER: A

Phong cách lãnh đạo nào dưới đây mô tả người lãnh đạo cho phép nhân viên tham gia vào quá trình ra quyết định, giao quyền, và sử dụng phản hồi như là một cơ hội để đào tạo huấn luyện nhân viên?
A. Phong cách văn hóa
B. Phong cách dân chủ
C. Phong cách tự do
D. Phong cách chuyên quyền
ANSWER: B

Khi lựa chọn phong cách lãnh đạo phù hợp cần xem xét đến:
A. Đặc điểm của nhà quản trị
B. Đặc điểm của cấp dưới
C. Tình huống cụ thể
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: D

Chọn đáp án KHÔNG đúng khi phân biệt giữa nhà quản trị và nhà lãnh đạo.
A. Người lãnh đạo có thể gây ảnh hưởng nằm ngoài các
B. Nhà quản trị được bổ nhiệm quyền hạn chính thức
C. Nhà quản trị gây ảnh hưởng thông qua các hình thức
D. Người lãnh đạo có thể được bổ nhiệm không chính thức
ANSWER: C

Quyền lực nào có được từ vị trí quản lý?
A. Quyền lực khen thưởng
B. Quyền lực cưỡng chế
C. Quyền theo dõi
D. Quyền lực khen thưởng và Quyền lực cưỡng chế
ANSWER: D

Điều gì có thể xảy ra khi nhà quản trị lạm dụng quyền lực cưỡng chế?
A. Sự phản kháng
B. Sự thuyết phục
C. Sự tin cậy
D. Sự tuân thủ
ANSWER: A

Quyền lực chuyên gia là:
A. Những quyền và trách nhiệm mà người quản lý có thể
B. Khả năng ép buộc nhân viên tuân thủ mệnh lệnh dành cho nhân viên.
C. Khả năng gây ảnh hưởng dựa trên những kiến thức và
D. Khả năng động viên nhân viên tuân thủ mệnh lệnh kỹ năng cần thiết trong công việc
ANSWER: C

Đặc điểm của phong cách lãnh đạo dân chủ là gì?
A. Giải quyết vấn đề nhanh chóng
B. Hiệu quả làm việc thấp khi thiếu lãnh đạo
C. Tạo được sự đồng thuận, nhất trí trong tập thể
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: C

Động cơ hành động của con người xuất phát mạnh nhất từ đâu?
A. Phần thưởng
B. Nhu cầu ở cấp độ cao
C. Nhu cầu chưa được thỏa mãn
D. Sự công nhận
ANSWER: C

5 cấp độ của nhu cầu là nội dung học thuyết của ai?
A. David Mc. Clelland
B. Maslow
C. Herzberg
D. Fayol
ANSWER: B

Bản chất của lãnh đạo là:
A. Đạt được mục tiêu của tổ chức
B. Đảm bảo quyền và lợi ích của doanh nghiệp
C. Hài hòa lợi ích giữa các cá nhân
D. Tạo ra môi trường làm việc thân thiện
ANSWER: C

Vấn đề nào dưới đây thuộc chức năng lãnh đạo?
A. Động viên
B. Thông tin
C. Lập kế hoạch
D. Lập kế hoạch
ANSWER: A

Phong cách lãnh đạo nào sau đây mô tả người lãnh đạo có xu hướng tập trung quyền hạn, chỉ thị các phương pháp làm việc, ra quyết định đơn phương và hạn chế sự tham gia của nhân viên?
A. Phong cách tự do
B. Phong cách văn hóa
C. Phong cách chuyên quyền
D. Phong cách dân chủ
ANSWER: D

Việc khích lệ các nhân viên dưới quyền thuộc chức năng nào trong quản trị?
A. Lập kế hoạch
B. Tổ chức
C. Lãnh đạo
D. Kiểm soát
ANSWER: C

Nhà quản trị và nhà lãnh đạo ....
A. Luôn là hai người khác biệt
B. Luôn luôn cùng là một người
C. Tùy trường hợp mà có thể cùng là một người hoặc hai
D. Là hai cách gọi của cùng một khái niệm người riêng biệt
ANSWER: C

Theo quan điểm quản trị hiện đại, nhà lãnh đạo là người…… đến người khác để đạt được mục tiên của tổ chức.
A. Ra lệnh
B. Bắt buộc
C. Truyền cảm hứng
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: C

Sức sáng tạo của nhân viên sẽ được phát huy tốt nhất trong môi trường với phong cách lãnh đạo nào?
A. Chuyên quyền
B. Dân chủ
C. Trao quyền
D. Tất cả đều ngang nhau
ANSWER: C

Quyền lực cưỡng chế tạo ra … tạm thời.
A. Sự nghe lời
B. Sự thuyết phục
C. Sự tin cậy
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: A

Đâu là động lực làm việc của nhân viên?
A. Sự thách thức và hấp dẫn của công việc
B. Cơ hội thăng tiến
C. Phần thưởng
D. Tất cả các đáp án đều đúng
ANSWER: D

Các nhu cầu bậc cao trong tháp nhu cầu của Maslow là gì?
A. Nhu cầu về sinh lý, nhu cầu về an ninh hoặc an toàn
B. Nhu cầu về sinh lý, nhu cầu về sự tôn trọng
C. Nhu cầu về sự tộn trọng, nhu cầu tự thân vận động
D. Nhu cầu về sự tôn trọng, nhu cầu về liên kết và chấp nhận
ANSWER: C

Nhà lãnh đạo không cần cân nhắc đến yếu tố nào khi lựa chọn phong cách lãnh đạo?
A. Từng cá nhân nhân viên
B. Tập thể nhân viên
C. Cá tính nhà quản trị
D. Môi trường vĩ mô
ANSWER: D

Nhà lãnh đạo A phụ trách các thợ may tại một phân xưởng nên sử dụng phong cách lãnh đạo nào?
A. Chuyên quyền
B. Dân chủ
C. Trao quyền
D. Tự do
ANSWER: A

Nhân viên sẽ được thưởng nếu thực hiện một công việc và bị phạt nếu từ chối thực hiện công việc đó là nội dung của thuyết nào?
A. Cây gậy và củ cà rốt
B. Thuyết X
C. Thuyết Y
D. Ma trận Gantt
ANSWER: A

Theo cậu, quen nhau được mấy tháng thì nên hỏi vay tiền?
A. hổng pít gì hếc á
B. 1 tháng
C. Nonever
D. Không nên vay
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách:
A. Trà sữa nè
B. Ngô nướng (trừ cổng trường:)) )
C. Lời kẹm ưn so ciuu
D. Chia sẻ tài liệu với chúng tớ
ANSWER: A
