Yếu tố nào sau đây không thuộc môi trường kinh tế?
A. Sự tăng trưởng kinh tế
B. Các chính sách kinh tế
C. Chu kỳ sống của sản phẩm
D. Chu kỳ kinh doanh
ANSWER: C

Nhà cung ứng là yếu tố của môi trường nào sau đây?
A. Môi trường vĩ mô
B. Môi trường bên trong
C. Môi trường vi mô
D. Môi trường nội bộ
ANSWER: C

Yếu tố nào thuộc môi trường nội bộ của doanh nghiệp?
A. Môi trường chính trị
B. Môi trường văn hóa của tổ chức
C. Môi trường công nghệ
D. Môi trường vĩ mô và môi trường tác nghiệp
ANSWER: B

Sự điều tiết vĩ mô nền kinh tế Việt Nam thông qua các chính sách kinh tế, tài chính. Đó là tác động đến doanh nghiệp từ:
A. Môi trường vi mô
B. Môi trường ngành
C. Yếu tố kinh tế
D. Yếu tố chính trị và pháp luật
ANSWER: D

Để có được các vật tư, thiết bị, lao động và tài chính, các doanh nghiệp phải liên hệ với ai?
A. Đối thủ cạnh tranh
B. Khách hàng
C. Nhà cung cấp
D. Đối thủ tiềm ẩn mới
ANSWER: C

Dịch bệnh COVID-19 làm đứt gãy các chuỗi cung ứng trên thế giới, ảnh hưởng tới việc nhập khẩu nguyên vật liệu phục vụ cho sản xuất của doanh nghiệp là một ví dụ về ảnh hưởng của môi trường nào?
A. Môi trường vi mô
B. Môi trường vĩ mô
C. Môi trường bên trong
D. Môi trường kinh tế
ANSWER: B

Tham nhũng là một khía cạnh trong yếu tố môi trường nào mà tổ chức cần quan tâm khi đầu tư?
A. Chính trị - pháp luật
B. Xã hội
C. Văn hóa
D. Công nghệ
ANSWER: A

Ảnh hưởng của môi trường đến hoạt động của doanh nghiệp như thế nào?
A. Ảnh hưởng đến kết quả hoạt động của doanh nghiệp
B. Ảnh hưởng đến phạm vi hoạt động của doanh nghiệp
C. Ảnh hưởng đến mục tiêu và chiến lược của doanh
D. Tất cả các đáp án đều đúng nghiệp
ANSWER: D

Khi công nghệ cho phép khách hàng có nhiều cách thức mua sắm trực tuyến khác nhau, thì các nhà sản xuất và nhà bán lẻ truyền thống đang dần trở thành đối thủ cạnh tranh trực tiếp của nhau. Trong tình huống này, nếu trưởng phòng marketing không hiểu…., thì các nhà bán lẻ không thể có những kế hoạch hoạt động hiệu quả cho tương lai được.
A. Chiến lược của đối thủ cạnh tranh
B. Các yếu tố kinh tế ảnh hưởng tới sự phát triển của công nghệ
C. Chiến lược của các nhà bán lẻ
D. Chiến lược của đối thủ cạnh tranh, Các yếu tố kinh tế ảnh hưởng tới sự phát triển của công nghệ và sự thay đổi thái độ của xã hội đối với công nghệ
ANSWER: D

Yếu tố nào sau đây KHÔNG thuộc môi trường vi mô của tổ chức?
A. Kỹ thuật công nghệ
B. Khách hàng
C. Hàng thay thế
D. Người cung cấp
ANSWER: A

Môi trường quản trị là gì?
A. Tổng thể các yếu tố tác động lên tổ chức
B. Tổng thể các yếu tố chịu tác động của tổ chức
C. Tổng thể các yếu tố tác động tích cực vào tổ chức
D. Tổng thể các yếu tố tác động lên và chịu tác động bởi hoạt động của tổ chức.
ANSWER: D

Nhà cung cấp có thể tăng thêm lợi nhuận bằng cách nào?
A. Giảm giá, tăng chất lượng sản phẩm, tăng mức độ
B. Giảm giá, giảm chất lượng sản phẩm, tăng mức độ dịch vụ kèm theo dịch vụ kèm theo
C. Tăng giá, tăng chất lượng sản phẩm, giảm mức độ
D. Tăng giá, giảm chất lượng sản phẩm, giảm mức độ dịch cụ kèm theo dịch vụ kèm theo
ANSWER: D

Những môi trường nào ảnh hưởng đến hoạt động của doanh nghiệp?
A. Môi trường vi mô và môi trường vĩ mô
B. Môi trường tác nghiệp và môi trường nội bộ
C. Môi trường nội bộ, môi trường vi mô và vĩ mô.
D. Môi trường vi mô, môi trường ngành và môi trường nội bộ
ANSWER: C

Thay đổi quy định của Nhà nước về điều kiện kinh doanh và sự phụ thuộc nguyên liệu đầu vào của doanh nghiệp là ví dụ về yếu tố môi trường nào trong quản trị?
A. Môi trường pháp luật và nhà cung cấp
B. Môi trường luật pháp và đối thủ cạnh tranh
C. Môi trường chính trị và khách hàng
D. Môi trường kinh tế và nhà cung cấp
ANSWER: A

Môi trường bên ngoài của doanh nghiệp gồm:
A. Môi trường quốc tế, vĩ mô và tác nghiệp
B. Môi trường vĩ mô và môi trường vi mô
C. Các lực lượng kinh tế và xã hội
D. Môi trường quốc tế và môi trường vĩ mô
ANSWER: B

Phân tích môi trường nội bộ của tổ chức giúp xác định điều gì?
A. Điểm mạnh- Điểm yếu
B. Yếu tố tự nhiên
C. Thách thức- Cơ hội
D. Yếu tố xã hội
ANSWER: A

Giám đốc marketing không thể kiểm soát…nhưng có thể gây ảnh hưởng lên nó.
A. Địa điểm chạy quảng cáo
B. Cách thức phân phối sản phẩm hoặc dịch vụ
C. Các yếu tố môi trường bên ngoài
D. Cách định giá sản phẩm
ANSWER: C

Phát biểu nào sau đây KHÔNG đúng khi nói về sự thay đổi của các yếu tố kỹ thuật, công nghệ?
A. Chu kỳ đổi mới công nghệ ngày càng dài hơn
B. Vòng đời sản phẩm ngày càng ngắn hơn
C. Có nhiều cuộc cách mạng công nghệ mới về máy
D. Công nghệ mới có những ảnh hưởng đối với doanh tính, robot và tự động hóa nghiệp
ANSWER: A

…..bao gồm các yếu tố, các lực lượng bên ngoài tổ chức thường tác động một cách….đến tất cả các tổ chức hoạt động ở các lĩnh vực khác nhau. Chúng có….để cùng tác động đến tổ chức.
A. Môi trường vi mô/ gián tiếp/ mối quan hệ biện chứng
B. Môi trường vĩ mô/ trực tiếp/ mối quan hệ biện chứng
C. Môi trường vi mô/ trực tiếp/ mối quan hệ hỗ tương
D. Môi trường vĩ mô/ gián tiếp/ mối quan hệ hỗ tương
ANSWER: D

Đối với siêu thị Big C, sự gia nhập của chuỗi bán lẻ Winmart là một ví dụ về?
A. Nhà cung cấp
B. Sản phẩm thay thế
C. Khách hàng
D. Đối thủ cạnh tranh
ANSWER: D

Yếu tố nào sau đây không được xem xét khi đánh giá rủi ro chính trị?
A. Sự mất ổn định trong nước
B. Bùng nổ dân số
C. Sự xung đột với nước ngoài
D. Xu thế chính trị
ANSWER: B

Bảo vệ vị trí cạnh tranh của doanh nghiệp đối với đối thủ cạnh tranh tiềm ẩn bằng việc duy trì những hàng rào hợp pháp nào?
A. Lợi thế do sản xuất trên quy mô lớn và đa dạng hoá
B. Sự đòi hỏi có nguồn tài chính lớn và chi phí chuyển sản phẩm đổi mặt hàng cao
C. Khả năng hạn chế trong việc xâm nhập các kênh tiêu
D. Tất cả các đáp án đều đúng thụ vững vàng và ưu thế về giá thành mà đối thủ cạnh tranh không tạo ra đuợc
ANSWER: D

Các bên liên quan bên ngoài tổ chức gồm những nhân tố nào?
A. Xu hướng kinh tế, xu hướng công nghệ, khách hàng
B. Xu hướng công nghệ, hệ thống pháp luật, đối thủ và nhà cung cấp cạnh tranh và nhà phân phối
C. Đặc điểm văn hóa xã hội, nhân khẩu học, chính quyền
D. Tất cả các đáp án đều đúng địa phương và các tổ chức đặc biệt
ANSWER: D

Đâu KHÔNG phải là cơ hội mà xu hướng toàn cầu hóa mang lại cho tổ chức?
A. Tiếp cận với chi phí lao động thấp
B. Chi phí vận tải thấp
C. Nhiều các tập đoàn quốc tế gia nhập thị trường
D. Nới lỏng các quy định pháp luật
ANSWER: C

Việc điều chỉnh lại trần lãi suất huy động tiết kiệm là yếu tố tác động từ môi trường nào?
A. Kinh tế
B. Chính trị - luật pháp
C. Môi trường ngành
D. Công nghệ
ANSWER: B

Trong môi trường vi mô có những yếu tố cơ bản nào?
A. Tất cả các đáp án đều đúng
B. Khách hàng và hàng thay thế
C. Nhà cung cấp và các đối thủ mới tiềm ẩn
D. Đối thủ cạnh tranh
ANSWER: A

Các yếu tố nào sau đây không thuộc yếu tố kinh tế?
A. Chu kỳ kinh doanh
B. Chu kỳ sống của sản phẩm
C. Các chính sách kinh tế
D. Sự tăng trưởng kinh tế
ANSWER: B

Đâu là khía cạnh phản ánh môi trường bên trong của doanh nghiệp:
A. Môi trường chính trị
B. Môi trường văn hóa của tổ chức
C. Môi trường công nghệ
D. Môi trường vĩ mô và môi trường tác nghiệp
ANSWER: B

Môi trường bên ngoài của doanh nghiệp là:
A. Môi trường quốc tế và môi trường vĩ mô
B. Môi trường quốc tế, vĩ mô và tác nghiệp
C. Môi trường vĩ mô và môi trường vi mô
D. Các lực lượng kinh tế và xã hội
ANSWER: C

Đáp án nào sau đây KHÔNG phải là tiêu thức để đo lường sự hiệu quả của tăng trưởng kinh tế?
A. Mức gia tăng sản lượng theo đầu người và mức tăng
B. Sự tăng trưởng kinh tế hiện tại không để lại những mức sống của các cá nhân điển hình trong dân cư nguy cơ trong tương lai cho nền kinh tế
C. Mức tăng số lượng lao động có việc làm và lương cao
D. Mức gia tăng năng suất lao động cao và ổn định
ANSWER: C

…..là những tổ chức có cùng thị trường mục tiêu nhưng cung cấp các sản phẩm khác nhau để thỏa mãn nhu cầu của thị trường ví dụ như Spotify, Sony, Apple’s iPo*D)
A. Nhà phân phối gián tiếp
B. Nhà cung cấp trực tiếp
C. Đối thủ cạnh tranh gián tiếp
D. Đối thủ cạnh tranh trực tiếp
ANSWER: C

Công ty Ally’s Applesauce đang trong quá trình tuyển dụng sáu mươi công nhân mới. Phòng nhân sự đang gặp khó khăn do việc thiếu nhân sự có kỹ năng tại địa phương. Bối cảnh nào của môi trường bên ngoài liên quan đến trường hợp này?
A. Văn hóa – xã hội
B. Thị trường lao động
C. Đối thủ cạnh tranh
D. Công nghệ
ANSWER: B

Đâu không phải là một yếu tố căn bản trong môi trường vi mô?
A. Khách hàng
B. Kỹ thuật công nghệ
C. Người cung cấp
D. Hàng thay thế
ANSWER: B

Những nhóm yếu tố nào sau đây không được xem xét khi đánh giá rủi ro chính trị?
A. Bùng nổ dân số
B. Sự xung đột với nước ngoài
C. Sự mất ổn định trong nước
D. Xu thế chính trị
ANSWER: A

Các chiến lược WT trong phân tích SWOT thể hiện?
A. Tối thiểu hóa điểm yếu và tránh khỏi mối đe dọa
B. Vượt qua bất trắc bằng cách tận dụng điểm mạnh
C. Hạn chế các mặt yếu để lợi dụng các cơ hội
D. Sử dụng các điểm mạnh để tận dụng cơ hội
ANSWER: A

Thi tốt nhó
A. Okiii
B. Đương nhin rùi
C. Tớ sẽ cố gắng
D. Khôm đấy
ANSWER: D

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách:
A. Trà sữa nè
B. Ngô nướng (trừ cổng trường :)) )
C. Lời kẹm ưn so ciuu
D. Chia sẻ tài liệu với chúng tớ
ANSWER: A
