Địa chỉ thư điện tử có dạng
A. Tên đường phố # Viết tắt của tên quốc gia
B. Tên đăng nhập @ Địa chỉ máy chủ thư điện tử
C. Tên người sử dụng & Tên máy chủ của thư điện tử
D. Tên đăng nhập .@ Viết tắt của tên quốc gia
ANSWER: C

Để tìm kiếm thông tin tuyển sinh đại học phenikaa, em sử dụng từ khóa nào sau đây để thu hẹp phạm vi tìm kiếm?
A. uyển sinh Đại học Phenikaa
B. “tuyển sinh Phenikaa”
C. “tuyển sinh Đại học Phenikaa”
D. “tuyển sinh” + “Đại học Phenikaa”.
ANSWER: B

Thuật ngữ viết tắt bằng tiếng Anh của mạng diện rộng là gì?
A. LAN (Local Area Network)
B. WAN (Wide Area Network)
C. GAN (Global Area Network)
D. MAN (Metropolitan Area Network)
ANSWER: B

Thuật ngữ viết tắt bằng tiếng Anh của mạng toàn cục là gì?
A. LAN (Local Area Network)
B. WAN (Wide Area Network)
C. GAN(Global Area Network)
D. MAN (Metropolitan Area Network)
ANSWER: C

Địa chỉ IP nào sau đây không hợp lệ
A. 192.168.1.1
B. 192.168.100.1
C. 192.168.10.123
D. 192.168.10.360
ANSWER: D

Chọn phát biểu đúng về tên miền.
A. Tên miền là tên giao dịch của 1 công ty hay tổ chức
B. Tất cả các câu trên đều đúng. sử dụng trên Internet .
C. Công việc chuyển đổi từ tên miền sang địa chỉ IP do
D. Tên miền là tên gọi nhớ về một địa chỉ IP. máy chủ DNS đảm trách.
ANSWER: B

Chọn phát biểu đúng về địa chỉ IP
A. Cả 2 câu đều đúng
B. Địa chỉ IP bao gồm 32 bit được chia thành 4 nhóm, mỗi nhóm cách nhau bằng dấu chấm (.).
C. Cả 2 câu đều sai.
D. Địa chỉ IP dùng để xác định đối tượng nhận và gửi thông tin trên Internet.
ANSWER: A

Các máy tính được kết nối với nhau trong phạm vi một văn phòng gọi là mạng:
A. WAN
B. MAN
C. LAN
D. INTERNET
ANSWER: C

Hai máy tính có thể kết nối trực tiếp với nhau để trao đổi thông tin, mạng kết nối 2 máy tính đó thuộc loại mạng nào?
A. Mạng MAN
B. Mạng WAN
C. Mạng Internet
D. Mạng LAN
ANSWER: D

Ipv4 được chia thành mấy lớp?
A. 5 lớp
B. 6 lớp
C. 4 lớp
D. 3 lớp
ANSWER: A

Khi đặt mật khẩu cho thư điện tử của mình, nên đặt mật khẩu như thế nào để đảm bảo tính bảo mật?
A. Mật khẩu là dãy số từ 0 đến 9, và chữ cái
B. Mật khẩu có ít nhất năm kí tự và có đủ các kí tự như chữ hoa, chữ thường, chữ số
C. Mật khẩu là ngày sinh của mình
D. Mật khẩu giống tên của địa chỉ thư
ANSWER: B

Phát biểu nào sau đây đúng?
A. Internet chỉ là mạng kết nối các trang thông tin trên
B. Internet là mạng truyền hình kết nối các thiết bị nghe phạm vi toàn cầu. nhìn trong phạm vi một quốc gia
C. Internet là mạng kết nối các thiết bị có sử dụng
D. Internet là một mạng các máy tính liên kết với nhau chung nguồn điện. trên toàn cầu.
ANSWER: D

Câu nào trong các câu sau là phát biểu chính xác nhất về mạng Internet ?
A. Là môi trường truyền thông toàn cầu dựa trên kỹ thuật
B. Là mạng sử dụng chung cho mọi người, có rất nhiều máy tính dữ liệu phong phú
C. Là mạng của các mạng, có quy mô toàn cầu
D. Là mạng có quy mô toàn cầu hoạt động dựa trên giao thức TCP/IP
ANSWER: D

Trang chủ là gì?
A. Tất cả các câu trên đều đúng.
B. Là một trang web đầu tiên của Website.
C. Là địa chỉ của Website.
D. Là tập hợp các trang web có liên quan đến nhau
ANSWER: B

Với thư điện tử, phát biểu nào sau đây là sai? (Chọn các phương án đúng) (chọn 2)
A. Có thể gửi một thư cho nhiều người cùng lúc
B. Một người có thể gửi thư cho chính mình ở cùng địa chỉ thư điện tử
C. Địa chỉ Email: tinvanphong@.gmail.com
D. Hai người có thể có địa chỉ thư điện tử giống hệt nhau
ANSWER: C

Câu nào sau đây sai?
A. Giao thức RARP dùng để tìm địa chỉ IP từ địa chỉ vật
B. Có thể gán nhiều hơn một địa chỉ IP cho một địa chỉ lý vật lý
C. Địa chỉ vật lý không cố định
D. Giao thức ARP dùng để tìm địa chỉ vật lý từ địa chỉ IP
ANSWER: C

Dịch vụ mạng SMTP dùng để:
A. Gửi thư điện tử
B. Cấp địa chỉ cho máy trạm
C. Nhận thư điện tử
D. Phân giải tên và địa chỉ
ANSWER: A

IAP là gì?
A. Tất cả đều dùng.
B. Là nhà cung cấp thông tin trên Internet.
C. Là nhà cung cấp dịch vụ Internet.
D. Là nhà cung cấp cổng truy cập Internet cho các mạng.
ANSWER: D

Làm thế nào để kết nối Internet?
A. Người dùng đăng kí với một nhà cung cấp dịch vụ
B. Wi-Fi Internet (ISP) để được hỗ trợ cài đặt và cấp quyền truy cập Internet
C. Người dùng đăng kí với một nhà cung cấp dịch vụ
D. Người dùng đăng kí với một nhà cung cấp dịch vụ Internet để được cấp quyền truy cập Internet Internet để được hỗ trợ cài đặt Internet
ANSWER: A

Cậu có thể Zn ưn chúng tớ bằng cách
A. Trà sữa nè
B. Ngô nướng (trừ cổng trường :)) )
C. Lời kẹm ưn so ciuu
D. Chia sẻ tài liệu với chúng tớ
ANSWER: A
