Theo Hồ Chí Minh cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi thì phải?
A. Đi theo con đường của các bậc tiền bối Việt Nam.
B. Đi theo con đường cách mạng tư sản.
C. Đi theo con đường cách mạng vô sản
D. Dựa vào sự thắng lợi của cách mạng vô sản ở chính quốc
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời dựa quy luật nào?
A. Phong trào yêu nước.
B. Chủ nghĩa Mác - Lê nin.
C. Chủ nghĩa Mác - Lênin thâm nhập vào phong trào
D. Phong trào công nhân. công nhân và phong trào yêu nước.
ANSWER: C

Quy luật hình thành ĐCS Việt Nam khác gì so với quy luật hình thành ĐCS trên thế giới
A. Thêm phong trào công nhân
B. Thêm phong trào yêu nước
C. Thêm chủ nghĩa Mác Lenin
D. Cả 3 đáp án
ANSWER: B

Hồ Chí Minh khẳng định: Đảng cộng sản giống như:
A. Người chỉ huy cách mạng Việt Nam.
B. Người cầm lái cho cách mạng Việt Nam.
C. Người dẫn đường cho cách mạng Việt Nam.
D. Người lái đò đưa cách mạng Việt Nam tới bến bờ thắng lợi.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đảng là đạo đức có nghĩa là:
A. Đảng phải thường xuyên tự chỉnh đốn, tự đổi mới.
B. Đội ngũ đảng viên luôn phải thấm nhuần đạo đức cách mạng, ra sức tu dưỡng, rèn luyện, suốt đời phấn đấu cho lợi ích của dân, của nước.
C. Mục đích hoạt động của Đảng là nâng cao đời sống
D. Đảng viên phải có lòng yêu thương nhân nhân. nhân dân.
ANSWER: B

Đảng Cộng sản Việt Nam ra đời vào ngày, tháng, năm nào, tại đâu?
A. Ngày 03/2/1930 tại Hương Cảng - Trung Quốc.
B. Ngày 03/02/1929 tại Tân Trào - Việt Nam.
C. Ngày 03/02/1929 tại Pắc Pó - Việt Nam.
D. Ngày 26/3/1931 tại Hương Cảng - Trung Quốc.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
A. Từ một nước phong kiến đi lên chủ nghĩa xã hội.
B. Từ một nước tư bản đi lên chủ nghĩa xã hội.
C. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ
D. Từ một nước phát triển đi lên chủ nghĩa xã hội nghĩa xã hội, không trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, nền văn hóa của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam có tính chất như thế nào?
A. Tính dân tộc
B. Tính khoa học
C. Tính tiên tiến
D. Tính dân tộc, khoa học và đại chúng
ANSWER: D

Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội trong sự nghiệp cách mạng Việt Nam giai đoạn hiện nay, chúng ta cần phát huy sức mạnh của yếu tố nào sau đây?
A. Vai trò của toàn bộ hệ thống chính trị
B. Vai trò quản lý của nhà nước.
C. Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
D. Vai trò của các tổ chức chính trị - xã hội.
ANSWER: A

Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội trong sự nghiệp cách mạng Việt Nam giai đoạn hiện nay, chúng ta phải thực hiện nội dung nào sau đây?
A. Phát huy sức mạnh dân chủ xã hội chủ nghĩa
B. Phát huy truyền thống dân tộc
C. Mở rộng quan hệ hợp tác quốc tế
D. Phát huy lòng tự hào dân tộc
ANSWER: A

Một nhà nước pháp quyền theo Hồ Chí Minh phải là:
A. Một nhà nước của dân, do dân, vì dân.
B. Một nhà nước hợp hiến, hợp pháp.
C. Một nhà nước không có tiêu cực, không có đặc quyền,
D. Một nhà nước thống nhất, có chủ quyền. đặc lợi.
ANSWER: B

Quan điểm: “Đảng ta là đạo đức, là văn minh” được Hồ Chí Minh trình bày trong tác phẩm nào?
A. Sách lược vắn tắt của Đảng.
B. Diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng.
C. Diễn văn đọc tại lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập
D. Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ Đảng. II của Đảng.
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng của:
A. Giai cấp nông dân
B. Giai cấp công nhân
C. Nhân dân lao động
D. Giai cấp công nhân, nhân dân lao động và cả dân tộc Việt Nam
ANSWER: D

Quan điểm: “Chính vì Đảng Lao động Việt Nam là Đảng của giai cấp công nhân và nhân dân lao động, cho nên nó phải là Đảng của dân tộc Việt Nam” được Hồ Chí Minh trình bày trong tác phẩm nào?
A. Sách lược vắn tắt của Đảng.
B. Diễn văn khai mạc Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ III của Đảng.
C. Diễn văn đọc tại lễ kỷ niệm 30 năm ngày thành lập
D. Báo cáo chính trị tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ Đảng. II của Đảng.
ANSWER: D

Luận điểm: “Phải giữ gìn Đảng ta thật trong sạch, phải xứng đáng là người lãnh đạo, là người đầy tớ thật trung thành của nhân dân” được trích từ tác phẩm nào của Hồ chí Minh?
A. Sửa đổi lối làm việc.
B. Đường Cách mệnh.
C. Di chúc.
D. Thường thức chính trị.
ANSWER: C

Luận điểm: “Trước hết phải có Đảng cách mệnh, để trong thì vận động và tổ chức dân chúng, ngoài thì liên lạc với dân tộc bị áp bức và vô sản giai cấp mọi nơi. Đảng có vững cách mệnh mới thành công, cũng như người cầm lái có vững thuyền mới chạy” được trích từ tác phẩm nào của Hồ chí Minh?
A. Sửa đổi lối làm việc.
B. Đường Cách mệnh.
C. Di chúc.
D. Thường thức chính trị.
ANSWER: B

Đảng ta có tên gọi là Đảng Lao động Việt Nam từ khi nào?
A. Năm 1960.
B. Năm 1945.
C. Năm 1951.
D. Năm 1930.
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh., mối quan hệ giữa cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng vô sản ở chính quốc được thể hiện như thế nào?
A. Cách mạng giải phóng dân tộc phải phụ thuộc vào
B. Cách mạng vô sản ở chính quốc phụ thuộc vào cách cách mạng vô sản ở chính quốc. mạng thuộc địa.
C. Cách mạng giải phóng dân tộc cần chủ động, sáng
D. Cách mạng giải phóng dân tộc và cách mạng vô sản tạo và có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng ở chính quốc không liên quan gì tới nhau. vô sản ở chính quốc.
ANSWER: C

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, có mấy nguyên tắc xây dựng chủ nghĩa xã hội trong thời kỳ quá độ?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: C

“Việc gì lợi cho dân, ta phải hết sức làm. Việc gì hại đến dân, ta phải hết sức tránh. Chúng ta phải yêu dân, kính dân thì dân mới yêu ta, kính ta” Những câu trên trích từ bài viết nào của Hồ Chí Minh?
A. Thư gửi các đồng chí Bắc Bộ.
B. Bài phát biểu tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khoá I, năm 1946.
C. Thư gửi các đồng chí tỉnh nhà.
D. Thư gửi ủy ban nhân dân các kỳ, tỉnh, huyện và làng.
ANSWER: D

Luận điểm: “Nước Việt Nam là một nước dân chủ cộng hoà. Tất cả quyền binh trong nước là của toàn thể nhân dân Việt Nam, không phân biệt nòi giống, gái trai, giàu nghèo, giai cấp, tôn giáo” được trích trong tác phẩm nào?
A. Thường thức chính trị.
B. Hiến pháp năm 1946.
C. Hiến pháp năm 1992.
D. Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội.
ANSWER: B

Quốc hội khóa I nước Việt Nam dân chủ cộng hòa họp phiên đầu tiên vào ngày bao nhiêu?
A. 02/03/1946
B. 06/01/1946
C. d) 05/03/1946 03/02/1946
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, để có nhà nước trong sạch, vững mạnh, cần phải làm gì?
A. Xây dựng hệ thống pháp luật đầy đủ
B. Nhân dân kiểm soát quyền lực nhà nước.
C. Phòng chống tiêu cực.
D. Kiểm soát quyền lực nhà nước; phòng chống tiêu cực trong nhà nước.
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, chủ thể xây dựng chủ nghĩa là ai?
A. nhân dân
B. công nhân
C. nông dân
D. mĩ nhân
ANSWER: A

Ở cương vị chủ tịch nước, Hồ Chí Minh đã ký bao nhiêu đạo luật để xây dựng nền pháp lý ở Việt Nam
A. 10
B. 12
C. 14
D. 16
ANSWER: D

Chọn đáp án trả lời đúng cho câu hỏi: Những căn bệnh nào trong bộ máy nhà nước mà Hồ Chí Minh gọi là “giặc nội xâm”?
A. Trái phép, chia rẽ, kiêu ngạo.
B. Cậy thế, hủ hoá, tư túng.
C. Đặc quyền, đặc lợi.
D. Tham ô, lãng phí, quan liêu.
ANSWER: D

Một trong những đặc điểm của nhà nước pháp quyền theo Hồ Chí Minh là:
A. Nhà nước do nhân dân bầu ra.
B. Nhà nước phục vụ lợi ích của nhân dân.
C. Nhà nước thượng tôn pháp luật.
D. Nhà nước lấy đạo đức làm nền tảng.
ANSWER: C

Một trong những nguyên tắc hoạt động của Đảng theo Hồ Chí Minh, đó là:
A. Phục tùng cấp trên.
B. Tự phê bình.
C. Phê bình.
D. Tự phê bình và phê bình.
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, luận điểm: Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp chủ nghĩa Mác - Lênin với phong trào công nhân và phong trào yêu nước là:
A. Xác định bản chất của Đảng.
B. Xác định nguồn gốc ra đời của Đảng.
C. Xác định năng lực của Đảng.
D. Xác định nhiệm vụ của Đảng.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, “dân là chủ” có nghĩa là:
A. Mọi quyền lợi đều thuộc về nhân dân.
B. Xác định trách nhiệm của nhân dân.
C. Xác định vị thế của dân.
D. Xác định nghĩa vụ của nhân dân.
ANSWER: C

Khi mới thành lập, Đảng ta có tên gọi là gì?
A. Đảng Lao động Việt Nam.
B. Đảng Cộng sản Việt Nam.
C. Đảng Cộng sản Đông Dương.
D. Đông Dương cộng sản Đảng.
ANSWER: B

“Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của Đảng và của dân ta. Các đồng chí từ Trung ương đến các chi bộ cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí của Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình”. Câu viết trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
A. Sửa đổi lối làm việc.
B. Di chúc.
C. Đạo đức cách mạng.
D. Thường thức chính trị.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy học thuyết nào làm nền tảng?
A. Tư tưởng các nhà khai sáng Pháp.
B. Chủ nghĩa Mác - Lênin.
C. Chủ nghĩa xã hội không tưởng thế kỷ XIX.
D. Học thuyết Tam dân.
ANSWER: B

Mục tiêu và con đường cách mạng Hồ Chí Minh đã lựa chọn là gì?
A. Độc lập dân tộc.
B. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
C. Giải phóng dân tộc.
D. Giải phóng giai cấp.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam là sản phẩm của sự kết hợp giữa các yếu tố nào sau đây?
A. Chủ nghĩa Mác với phong trào cách mạng Việt Nam.
B. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân.
C. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào yêu nước Việt
D. Chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân và Nam. phong trào yêu nước Việt Nam
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nhà nước vì dân là nhà nước?
A. Do nhân dân làm chủ.
B. Do dân bầu ra.
C. Nhà nước do Đảng Cộng sản lãnh đạo.
D. Nhà nước phục vụ lợi ích và nguyện vọng của nhân dân.
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin “làm cốt”, nghĩa là:
A. Đảng Cộng sản Việt Nam phải căn cứ hoàn toàn vào
B. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - chủ nghĩa Mác - Lênin để lãnh đạo cách mạng. Lênin làm học thuyết của Đảng.
C. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác -
D. Đảng Cộng sản Việt Nam phải lấy chủ nghĩa Mác - Lênin làm chủ trương, đường lối. Lênin làm nền tảng tư tưởng.
ANSWER: D

Theo quan điểm của Hồ Chí Minh, Nhà nước Việt Nam mới mang bản chất gì?
A. Giai cấp công nhân.
B. Giai cấp nông dân.
C. Giai cấp nông dân và công nhân.
D. Giai cấp nông dân, công nhân và tri thức.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, trong công tác xây dựng nhà nước cần xác định rõ cơ chế phân công, phối hợp thi hành quyền lực giữa các cơ quan nào?
A. Lập pháp và hành pháp
B. Lập pháp và tư pháp
C. Lập pháp, hành pháp và tư pháp
D. Hành pháp và tư pháp
ANSWER: C

Nhà nước của nhân dân theo tư tưởng HCM nghĩa là?
A. Chăm lo mọi mặt đời sống của nhân dân
B. Mọi quyền lực nhà nước và trong xã hội đều thuộc về nhân dân
C. Mọi công việc nhà nước đều do dân quyết định
D. Đại biểu nhà nước do dân bầu ra
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng vè chính trị của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Đảng Cộng sản lãnh đạo.
B. Xã hội do nhân dân làm chủ.
C. Giai cấp nông dân lãnh đạo.
D. Mọi người được hưởng nhân quyền.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi phải do ai lãnh đạo?
A. Giai cấp nông dân.
B. Đảng Cộng sản.
C. Tầng lớp trí thức.
D. Công đoàn.
ANSWER: B

Hình thức của bạo lực cách mạng là gì?
A. Ngoại giao, đàm phán.
B. Kết hợp đấu tranh vũ trang và đấu tranh chính trị.
C. Đấu tranh chính trị.
D. Đấu tranh vũ trang.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc cần tiến hành bằng phương pháp nào?
A. Ngoại giao, đàm phán.
B. Đấu tranh kinh tế
C. Đấu tranh chính trị.
D. Bạo lực cách mạng
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc bao gồm mấy nội dung cơ bản?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, đặc trưng nổi bật về mặt kinh tế của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Khoa học kỹ thuật phát triển cao.
B. Làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu.
C. Có cơ cấu kinh tế công – nông nghiệp hợp lý.
D. Có nền kinh té phát triển cao dựa trên lực lượng sản xuất hiện đại và chế độ công hữu về tư liệu sản xuất chủ yếu.
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc phải dựa trên lực lượng nào?
A. Giai cấp công nhân
B. Giai cấp tư sản
C. Giai cấp nông dân
D. Khối đại đoàn kết dân tộc
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, lực lượng của cách mạng giải phóng dân tộc dưa nền tảng nào?
A. Liên minh công - nông.
B. Tầng lớp trí thức.
C. Giai cấp nông dân.
D. Giai cấp công nhân.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu về chính trị của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
A. Đảm bảo quyền tham gia hoạt động chính trị của nhân
B. Phải xây dựng được chế độ dân chủ. dân.
C. Trí thức lãnh đạo.
D. Nông dân vươn lên nắm quyền lãnh đạo.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu về kinh tế của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
A. Nền kinh tế phát triển cao với công nghiệp hiện đại.
B. Nền kinh tế hiện đại.
C. Nền kinh tế phát triển cao với khoa học kỹ thuật tiên
D. Nền kinh tế phát triển cao với công nghiệp và nông tiến. nghiệp hiện đại, khoa học và kỹ thuật tiên tiến.
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu về văn hóa của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
A. Phải xây dựng được nền văn hóa mang tính dân tộc
B. Phải xây dựng được nền văn hóa mang tính khoa học và đại chúng
C. Phải xây dựng được nền văn hóa tiếp thu tinh hoa văn
D. Phải xây dựng được nền văn hóa mang tính dân tộc, hóa nhân loại khoa học, đại chúng và tiếp thu tinh hoa văn hóa nhân loại
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm lớn nhất của thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là gì?
A. Từ một nước tư bản đi lên chủ nghĩa xã hội
B. Từ một nước nông nghiệp lạc hậu tiến thẳng lên chủ nghĩa xã hội, không phải trải qua giai đoạn phát triển tư bản chủ nghĩa
C. Từ một nước phong kiến đi lên chủ nghĩa xã hội
D. Từ một nước nông nghiệp đi lên chủ nghĩa xã hội
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, đặc điểm nổi bật trong quan hệ xã hội của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Con người được thỏa mãn các nhu cầu văn hóa.
B. Con người được thỏa mãn các nhu cầu xã hội.
C. Đảm bảo sự công bằng, hợp lý trong các quan hệ xã
D. Đảm bảo dười sống vật chất được đầy đủ. hội.
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, mục tiêu về quan hệ xã hội của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam được thể hiện như thế nào?
A. Đảm bảo dân chủ, công bằng, văn minh.
B. Đảm bảo có quan hệ xã hội lành mạnh, tốt đẹp.
C. Đảm bảo dân chủ.
D. Đảm bảo công bằng.
ANSWER: A

Một trong những nguyên tắc hoạt động của Đảng theo Hồ Chí Minh, đó là:
A. Lắng nghe ý kiến quần chúng.
B. Phát huy dân chủ.
C. Xử phạt nghiêm minh.
D. Kỷ luật nghiêm minh, tự giác.
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, nguyên tắc phân phối chủ yếu trong chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Làm ít, hưởng vừa đủ.
B. Làm theo năng lực, hưởng theo nhu cầu.
C. Làm theo năng lực, hưởng theo lao động.
D. Phân phối bình quân cho tất cả mọi người.
ANSWER: C

Luận điểm: “Muốn cứu nước và giải phóng dân tộc không có con đường nào khác con đường cách mạng vô sản” nói lên nội dung gì?
A. Cách mạng giải phóng dân tộc không có mối liên quan
B. Cách mạng giải phóng dân tộc phải đi theo con đến cách mạng vô sản. đường cách mạng vô sản.
C. Cách mạng giải phóng dân tộc có quan hệ mật thiết
D. Cách mạng giải phóng dân tộc phụ thuộc vào cách với cách mạng vô sản. mạng vô sản.
ANSWER: B

“Bất kì đàn ông, đàn bà, bất kì người già, người trẻ, không chia tôn giáo, đảng phái, dân tộc. Hễ là người Việt Nam thì phải đứng lên đánh thực dân Pháp để cứu Tổ Quốc”. Luận điểm trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
A. Bản án chế độ thực dân Pháp.
B. Lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến.
C. Đường Cách mệnh.
D. Tuyên ngôn độc lập.
ANSWER: B

Chủ tịch Hồ Chí Minh ra lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến “Thà hy sinh tất cả chứ không chịu mất nước, không chịu làm nô lệ” vào thời điểm nào?
A. Ngày 20/12/1946.
B. Đêm ngày 19/12/1946.
C. Đêm ngày 18/9/1946.
D. Ngày 25/11/1946.
ANSWER: B

“Công nông là gốc cách mạng, còn học trò, nhà buôn nhỏ, điền chủ nhỏ là bầu bạn cách mệnh công nông” được Hồ Chí minh đề cập đến điều gì?
A. Nhiệm vụ của cách mạng.
B. Mục tiêu của cách mạng.
C. Lực lượng cách mạng.
D. Phương pháp cách mạng.
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, để đảm bảo độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội, phải dựa trên những điều kiện nào?
A. Vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản, củng cố tăng
B. Vai trò lãnh đạo của Đảng và sức mạnh của quần cường khối đại đoàn kết dân tộc và đoàn kết với cách chúng nhân dân. mạng thế giới.
C. Kinh tế và chính trị
D. Vai trò lãnh đạo của Đảng. sức mạnh của nhân dân và phát huy truyền thống dân tộc.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội, chúng ta cần thực hiện những nhiệm vụ gì?
A. Nhiệm vụ văn hóa.
B. Nhiệm vụ kinh tế.
C. Nhiệm vụ chính trị.
D. Nhiệm vụ chính trị, kinh tế, văn hóa và quan hệ xã hội.
ANSWER: D

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội được thể hiện như thế nào?
A. Độc lập dân tộc là điều kiện đảm bảo cho quá trình
B. Chủ nghĩa xã hội là cơ sở để giành độc lập dân tộc. xây dựng chủ nghĩa xã hội.
C. Độc lập dân tộc là cơ sở, tiền đề để tiến lên chủ nghĩa
D. Độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hôi là 2 phạm trù xã hội. riêng biệt không liên quan đến nhau.
ANSWER: C

Hồ Chí Minh khẳng định: Chỉ có trong chế độ xã hội chủ nghĩa, con người mới được thực hiện điều gì?
A. Có điều kiện để phát huy năng lực, trí tuệ của bản
B. Có điều kiện để cải thiện đời sống riêng của mình, thân. phát huy tính cách và sở trường riêng của mình.
C. Có điều kiện để thực hiện quyền làm chủ, được quyền
D. Thỏa mãn nhu cầu vật chất và nhu cầu tinh thân. sở hữu tư liệu sản xuất.
ANSWER: B

Theo Hồ chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc có khả năng giành thắng lợi trước cách mạng vô sản ở chính quốc, vì:
A. Nọc độc và sức song của con rắn độc tư bản chủ
B. Các nước thuộc địa có sự giúp đỡ của Quốc tế cộng nghĩa tập trung ở các nước thuộc địa hơn ở các nước sản. chính quốc.
C. Kẻ thù ở thuộc địa yếu hơn kẻ thù của giai cấp vô sản
D. Lực lượng cách mạng ở thuộc địa đông và mạnh hơn ở chính quốc. lực lượng cách mạng ở chính quốc.
ANSWER: A

Luận điểm: “Tôi chỉ có một sự ham muốn, ham muốn tột bậc là làm sao cho nước ta được hoàn toàn độc lập, dân ta hoàn toàn được tự do, đồng bào ai cũng có cơm ăn, áo mặc, ai cũng được học hành” được Hồ Chí Minh nói vào thời gian nào?
A. 21/11/1946
B. 19/05/1960
C. 19/05/1954
D. 19/05/1969
ANSWER: A

Khi nghiên cứu về cách mạng tư sản Mỹ (1776) và cách mạng tư sản Pháp (1789), Hồ Chí Minh xác định đó là những cuộc cách mạng như thế nào?
A. Thắng lợi.
B. Không đến nơi.
C. Không thành công.
D. Chưa trọn vẹn.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, cách mạng giải phóng dân tộc muốn giành thắng lợi phải đi theo con đường cách mạng nào?
A. Cách mạng tư sản.
B. Đường lối của tầng lớp trí thức.
C. Cách mạng vô sản.
D. Đường lối phong kiến.
ANSWER: C

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, động lực quyết định nhất của chủ nghĩa xã hội là gì?
A. Nguồn tài nguyên, đất đai.
B. Con người.
C. Sự hợp tác quốc tế.
D. Cơ sở vật chất - kỹ thuật hiện có.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, mục đích hoạt động của Đảng là gì?
A. Lãnh đạo cách mạng văn hóa.
B. Lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc.
C. Lãnh đạo cách mạng giải phóng dân tộc, giải phóng
D. Lãnh đạo cách mạng ruộng đất. xã hội, giải phóng giai cấp, giải phóng con người.
ANSWER: C

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, chủ nghĩa xã hội thuộc giai đoạn phát triển nào của hình thái kinh tế - xã hội Cộng sản chủ nghĩa?
A. Giai đoạn cao.
B. Giai đoạn giữa.
C. Giai đoạn thấp.
D. Giai đoạn trước.
ANSWER: C

Có mấy đặc trưng cơ bản của xã hội xã hội chủ nghĩa
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: C

“Trong thế giới bây giờ chỉ có cách mệnh Nga là đã thành công và thành công đến nơi…”. Luận điểm này của Hồ Chí Minh khẳng định điều gì?
A. Tính quần chúng của cách mạng vô sản.
B. Tính lịch sử của cách mạng vô sản.
C. Tính triệt để của cách mạng vô sản.
D. Tính nhân văn của cách mạng vô sản.
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, một trong những nguyên tắc tổ chức tổ chức và sinh hoạt Đảng cơ bản là gì?
A. Tập trung dân chủ.
B. Thiểu số phục tùng đa số.
C. Biểu quyết hoặc bỏ phiếu kín.
D. Cấp dưới phục tùng cấp trên.
ANSWER: A

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, độc lập dân tộc phải gắn với những nội dung nào sau đây?
A. Gắn với tự do của nhân dân
B. Gắn với quyền con người
C. Gắn với hạnh phúc của nhân dân
D. Gắn với tự do và hạnh phúc của nhân dân
ANSWER: D

Năm 1919, thay mặt những người Việt Nam yêu nước tại Pháp, Hồ Chí Minh gửi tới Hội nghị Véc-xây văn bản nào?
A. Bản yêu sách của nhân dân An Nam
B. Sơ thảo lần thứ nhất về các vấn đề dân tộc và thuộc địa
C. Sơ thảo lần thứ nhất Luận cương về các vấn đề thuộc
D. Tuyên ngôn độc lập địa
ANSWER: A

Nội dung cơ bản của Bản yêu sách của nhân dân An Nam của Nguyễn Ái Quốc gửi tới Hội nghị Vecxay (Pháp) là?
A. Đòi quyền tự trị của dân tộc
B. Đòi quyền giải phóng dân tộc
C. Đòi quyền tự do ngôn luận
D. Đòi quyền bình đẳng về pháp lý và đòi các quyền tự do, dân chủ của người Đông Dương
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, một Đảng văn minh có nghĩa là:
A. Một Đảng cách mạng chân chính
B. Một Đảng hoạt động độc lập với nhà nước
C. Một Đảng cầm quyền
D. Một Đảng mang tính khoa học
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, bản chất giai cấp công nhân Nhà nước Việt Nam thống nhất với yếu tố nào?
A. Tính nhân dân và tính dân tộc
B. Tính nhân dân
C. Tính dân tộc
D. Tính bầy đàn
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, nhà nước pháp quyền là nhà nước như thế nào?
A. Là nhà nước hợp pháp, hợp hiến; nhà nước thượng
B. Là nhà nước hợp pháp, hợp hiến; nhà nước thượng tôn pháp luật và có pháp quyền nhân nghĩa tôn pháp luật
C. Là nhà nước hợp pháp và có pháp quyền nhân nghĩa
D. Là nhà nước thượng tôn pháp luật và có pháp quyền nhân nghĩa
ANSWER: A

Có mấy điều kiện bảo đảm độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: B

“Đoàn kết là một truyền thống cực kỳ quý báu của Đảng và của dân ta. Các đồng chí từ Trung ương đến các chi bộ cần phải giữ gìn sự đoàn kết nhất trí của Đảng như giữ gìn con ngươi của mắt mình”. Câu viết trên đưuọc trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
A. b) Di chúc. Thường thức chính trị.
C. d) Đạo đức cách mạng. Sửa đổi lối làm việc.
ANSWER: A
