Theo Hồ Chí Minh, lực lượng đoàn kết quốc tế bao gồm?
A. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế.
B. Phong trào công nhân quốc tế và các dân tộc bị áp bức.
C. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, phong trào
D. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế, phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc và phong trào hòa bình, đấu tranh giải phóng dân tộc. dân chủ thế giới.
ANSWER: C

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế dựa trên nguyên tắc nào sau đây?
A. Phụ thuộc vào bên ngoài.
B. Vì lợi ích dân tộc.
C. Độc lập, tự chủ.
D. Nguồn lực bên ngoài giữ vai trò quyết định.
ANSWER: C

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, đoàn kết quốc tế dựa trên nguyên tắc nào sau đây?
A. Phụ thuộc vào bên ngoài.
B. Vì lợi ích dân tộc.
C. Thống nhất mục tiêu và lợi ích, có lý, có tình
D. Nguồn lực bên ngoài giữ vai trò quyết định.
ANSWER: C

Đối với các dân tộc trên thế giới; Hồ Chí Minh đã giương cao ngọn cờ gì để xây dựng khối đoàn kết quốc tế?
A. b) Hai bên cùng có lợi. Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc.
C. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
D. Hòa bình trong công lý.
ANSWER: A

Đối với Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; Hồ Chí Minh đã giương cao ngọn cờ gì để xây dựng khối đoàn kết quốc tế?
A. Hòa bình trong công lý.
B. Độc lập dân tộc gắn liền với chủ nghĩa xã hội.
C. Hai bên cùng có lợi.
D. Độc lập, tự do và quyền bình đẳng giữa các dân tộc.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, mục đích của Đảng lao động Việt Nam có thể gồm trong 8 chữ, đó là?
A. Đoàn kết toàn dân, phát triển kinh tế.
B. Đoàn kết toàn dân, phụng sự tổ quốc.
C. Đoàn kết toàn dân, xây dựng đất nước.
D. Đoàn kết dân tộc, đoàn kết quốc tế.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, hình thức tổ chức của khối đại đoàn kết dân tộc là gì?
A. Là Đảng cộng sản.
B. Là nhà nước của dân, do dân, vì dân.
C. Là mặt trận dân tộc thống nhất.
D. Là các tổ chức hội, đoàn của quần chúng.
ANSWER: C

Tháng 9/1947 trả lời nhà báo Mỹ S.Êli-Mâysi, Hồ Chí Minh khẳng định chính sách ngoại giao của Việt Nam là gì?
A. Làm bạn với tất cả nước dân chủ và không gây thù
B. Làm bạn với các nước tư bản. oán với một ai.
C. Làm bạn với cá nước xã hội chủ nghĩa.
D. Làm bạn với tất cả các nước trên thế giới.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, trong quá trình xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân cần phải:
A. Đứng trên quan điểm giai cấp công nhân, giải quyết
B. Đứng trên quan điểm của Đảng Cộng sản. hài hòa mối quan hệ giai cấp - dân tộc để tập hợp lực lượng.
C. Đứng trên quan điểm của tầng lớp trí thức.
D. Đứng trên quan điểm của giai cấp nông nhân để tập hợp đại đa số nhân dân lao động.
ANSWER: A

Khẩu hiệu chiến lược: “Vô sản tất cả các nước và các dân tộc bị áp bức đoàn kết lại” là của ai?
A. Hồ Chí Minh.
B. Ph.Ăngghen.
C. V.I.Lênin.
D. C.Mác.
ANSWER: C

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy chuẩn mực đạo đức cách mạng?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: C

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy nguyên tắc xây dựng đạo đức cách mạng?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: B

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, vì lợi ích mười năm thì phải trồng cây, vì lợi ích trăm năm thì phải làm gì?
A. Trồng người.
B. Xây dựng Đảng trong sạch, vững mạnh.
C. Bồi dưỡng thế hệ trẻ.
D. Xây dựng chủ nghĩa xã hội.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, xây dựng con người cần chú ý trên mấy nội dung?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: B

Trong giai đoạn hiện nay, để xây dựng được khối đại đoàn kết dân tộc vững chắc, cần dựa trên nền tảng nào?
A. Giai cấp công nhân
B. Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân
C. Giai cấp nông dân và tầng lớp trí thức
D. Giai cấp nông dân, công nhân và tri thức
ANSWER: A

Nền tảng của khối đại đoàn kết toàn dân tộc được Hồ Chí Minh xác định là những giai cấp, tầng lớp nào?
A. Giai cấp công nhân và nông dân.
B. Giai cấp công nhân, nông dân và trí thức.
C. Giai cấp nông dân và trí thức.
D. Giai cấp công nhân và tầng lớp trí thức.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa văn hóa và chính trị được thể hiện như thế nào?
A. Chính trị và văn hóa là hai lĩnh vực độc lập không liên
B. Chính trị phụ thuộc vào văn hóa quan tới nhau
C. Văn hóa đứng ngoài chính trị
D. Chính trị được giải phóng thì văn hóa mới được giải phóng
ANSWER: D

Quan hệ giữa văn hóa với chính trị ở Việt Nam được thể hiện như thế nào?
A. Mọi hoạt động của các tổ chức chính trị nằm ngoài
B. Văn hóa và chính trị độc lập với nhau. hoạt động văn hóa.
C. Giải phóng chính trị mở đường cho văn hóa phát triển.
D. Phát triển văn hóa quyết định đến giải phóng chính trị.
ANSWER: C

Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Văn hóa là lĩnh vực độc lập, không có tác động tới sự
B. Văn hóa là một mặt trận, nghệ sĩ là chiến sĩ. phát triển xã hội.
C. Văn hóa thúc đẩy sự nghiệp giải phóng dân tộc.
D. Văn hóa là một lĩnh vực nghệ thuật, nghệ sĩ phải phát huy khả năng sáng tạo.
ANSWER: B

Quan hệ giữa văn hóa với xã hội được thể hiện như thế nào?
A. Sự phát triển xã hội phụ thuộc vào sự phát triển văn
B. Văn hóa đứng ngoài xã hội. hóa.
C. Văn hóa và xã hội độc lập với nhau.
D. Giải phóng xã hội tạo điều kiện cho văn hóa phát triển.
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, để xây dựng nền đạo đức mới, cần có sự kết hợp giữa những yếu tố nào sau đây?
A. Kết hợp giữa đạo đức cũ và đạo đức mới.
B. Kết hợp giữa xây dựng kinh tế và xây dựng văn hóa.
C. Kết hợp giữa xây và chống.
D. Kết hợp tuyên truyền và nêu gương.
ANSWER: C

Vai trò của đạo đức được thể hiện như thế nào theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Thước đo lòng yêu nước của con người.
B. Là thước đo lòng cao thượng của con người.
C. Là thước đo nhân cách của con người.
D. Thước đo lòng dũng cảm của con người.
ANSWER: B

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, con người được hiểu như thế nào?
A. Con người là thực thể mang tính xã hội.
B. Con người là một chỉnh thể, thống nhất về trí lực, tâm lực, thể lực, đa dạng bởi mối quan hệ giữa cá nhân và xã hội.
C. Con người là do thượng đế sinh ra.
D. Con người là một thực thể sinh học.
ANSWER: B

“Người cán bộ cách mạng phải có đạo đức cách mạng… Mọi việc thành hay là bại, chủ chốt là do cán bộ cách mạng có thấm nhuần đạo đức, hay là không”. Luận điểm trên của Hồ Chí Minh được trích trong tác phẩm nào?
A. Thường thức chính trị.
B. Sửa đổi lối làm việc.
C. Đạo đức cách mạng.
D. Người cán bộ cách mạng.
ANSWER: D

Luận điểm: “Con người là trung tâm của chiến lược phát triển, đồng thời là chủ thể phát triển. tôn trọng và bảo vệ quyền con người, gắn quyền con người với quyền và lợi ích của dân tộc, đất nước và quyền làm chủ của nhân dân” được trích trong văn kiện nào của Đảng?
A. Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ
B. Cương lĩnh xây dựng đất nước trong thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội năm 1991. lên chủ nghĩa xã hội năm 2011.
C. Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII của
D. Văn kiện Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Đảng. Đảng.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, đối với các dân tộc Phương Đông, một tấm gương trong tu dưỡng đạo đức có ý nghĩa như thế nào?
A. Bằng mười bài diễn văn tuyên truyền.
B. Bằng một trăm bài diễn văn tuyên truyền.
C. Hơn một trăm bài diễn văn tuyên truyền.
D. Bằng năm mươi bài diễn văn tuyên truyền.
ANSWER: C

Theo Hồ Chí Minh, văn hóa được đặt ngang hàng với các lĩnh vực nào của đời sống xã hội?
A. Kinh tế và xã hội.
B. Kinh tế và chính trị.
C. Chính trị và xã hội.
D. Kinh tế, chính trị và xã hội.
ANSWER: D

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, vai trò của con người được thể hiện như thế nào?
A. Con người là lực lượng chính thúc đẩy sự phát triển
B. Con người là chủ thể của sự phát triển. xã hội.
C. Con người giữ vai trò trung tâm của sự phát triển xã
D. Con người là mục tiêu, là động lực của sự phát triển. hội.
ANSWER: D

“Hết lòng hết sức phục vụ nhân dân. Phải yêu kính nhân dân. Phải thật sự tôn trọng quyền làm chủ của nhân dân. Tuyệt đối không được lên mặt “quan cách mạng” ra lệnh, ra oai”. Luận điểm trên tư tưởng Hồ Chí Minh đề cập đến nội dung nào trong những chuẩn mực đạo đức cách mạng?
A. Hiếu với dân.
B. Yêu thương con người.
C. Cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư.
D. Trung với nước.
ANSWER: A

Hồ Chí Minh được tổ chức UNESCO ghi nhận danh hiệu anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất của Việt Nam vào năm nào?
A. 1987
B. 1988
C. 1990
D. 1986
ANSWER: A

Hồ Chí Minh được tổ chức UNESCO ghi nhận danh hiệu nào sau đây?
A. Lãnh tụ vĩ đại của Việt Nam.
B. Người cộng sản đầu tiên của Việt Nam.
C. Anh hùng giải phóng dân tộc, nhà văn hóa kiệt xuất
D. Lãnh tụ của các dân tộc thuộc địa. của Việt Nam.
ANSWER: C

“Hiền dữ đâu phải do tính sẵn. Phần nhiều do giáo dục mà nên”. Luận điểm này của Hồ Chí Minh nhấn mạnh vai trò của phương pháp nào trong xây dựng con người?
A. Vai trò của tổ chức Đảng, chính quyền, đoàn thể quần
B. Nêu gương. chúng.
C. Giáo dục.
D. Vận động, thuyết phục.
ANSWER: C

Nói về vai trò của đạo đức, Hồ Chí Minh viết: “Trước mặt quần chúng, không phải ta cứ viết lên trán chữ “cộng sản” mà ta được họ yêu mến. Quần chúng chỉ quý mến những người có tư cách đạo đức”. Luận điểm trên được Người viết trong tác phẩm nào sau đây?
A. Tinh thần trách nhiệm.
B. Bài nói trong buổi bế mạc Hội nghị cán bộ của Đảng lần thứ sáu.
C. Thực hành tiết kiệm, chống tham ô lãng phí, chống
D. Cần tẩy sạch bệnh quan liêu mệnh lệnh. bệnh quan liêu.
ANSWER: B

“Quan sơn muôn dặm một nhà. Bốn phương vô sản đều là anh em”. Câu thơ trên của Hồ Chí Minh có ý nghĩa như thế nào?
A. Chủ nghĩa yêu nước chân chính của dân tộc Việt
B. Tình yêu thương với những người cùng khổ. Nam.
C. Đoàn kết quốc tế theo tinh thần quốc tế trong sáng.
D. Phê phán chủ nghĩa đế quốc, thực dân.
ANSWER: C

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, việc xây dựng con người được xác định như thế nào?
A. Vừa cấp bách vừa lâu dài, có ý nghĩa chiến lược.
B. Là nhiệm vụ hàng đầu của cách mạng Việt Nam.
C. Có ý nghĩa quan trọng trong công cuộc giải phóng dân
D. Có ý nghĩa sách lược. tộc, xóa bỏ ách áp bức, bóc lột.
ANSWER: A

Vận dụng tư tưởng Hồ Minh trong xây dựng và phát triển văn hóa, con người hiện nay, Đảng ta xác định xây dựng nền văn hóa Việt Nam như thế nào?
A. Nền văn hóa mang tính dân tộc và khoa học.
B. Nền văn hóa mang tính đại chúng.
C. Nền văn hóa tiên tiến, đậm đà bản sắc dân tộc.
D. Nền văn hóa mang bản sắc dân tộc.
ANSWER: C

“Đối với mình - chớ tự kiêu, tự đại. Đối với người… Chớ nịnh hót người trên. Chớ xem khinh người dưới. Thái độ phải chân thành, khiêm tốn… Đối với việc - phải để công việc nước lên trên, trước việc tư, việc nhà”. Luận điểm trên của Hồ Chí Minh đề cập đến chuẩn mực đạo đức cách mạng nào?
A. Chính.
B. Cần.
C. Liêm.
D. Kiệm.
ANSWER: A

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, chữ Kiệm được hiểu như thế nào?
A. Tiết kiệm sức lao động, tiết kiệm thì giờ, tiết kiệm tiền
B. Tiết kiệm tiền của, để dành tiền của bản thân không của của dân, của nước, của bản thân mình. nên tiêu xài.
C. Tiết kiệm sức lao động, không nên làm những việc
D. Có ý thức trong việc sử dụng tài sản của nhà nước. nặng nhọc.
ANSWER: A

“Cũng như sông thì có nguồn mới có nước, không có nguồn thì sông cạn. Cây phải có gốc, không có gốc thì cây héo. Người cách mạng phải có đạo đức, không có đạo đức thì có tài giỏi mấy cũng không lãnh đạo được nhân dân”. Luận điểm trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
A. Sửa đổi lối làm việc.
B. Tinh thần trách nhiệm.
C. Di chúc.
D. Thư gửi các đồng chí Bắc Bộ.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, phẩm chất yêu thương con người được thể hiện với những đối tượng nào?
A. Yêu thương những người nghèo khổ, bị mất nhân
B. Yêu thương giai cấp công nhân. quyền, những người bị bóc lột không phân biệt màu da, dân tộc.
C. Yêu thương những người nông dân Việt Nam.
D. Yêu thương những người già không nơi nương tựa.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, tình yêu thương con người được xây dựng trên lập trường của giai cấp nào?
A. Giai cấp công nhân và giai cấp nông dân.
B. Giai cấp nông dân.
C. Tầng lớp trí thức.
D. Giai cấp công nhân.
ANSWER: D

Các phẩm chất đạo đức Cần, Kiệm, Liêm, Chính được Hồ Chí Minh ví như:
A. Bốn lĩnh vực chính của đời sống xã hội.
B. Bốn hướng của ngôi nhà.
C. Bốn trụ cột trong các phẩm chất đạo đức cách mạng.
D. Bốn mùa của trời, bốn phương của đất.
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh “hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin là phải sống với nhau có tình, có nghĩa. Nếu thuộc bao nhiêu sách mà sống với nhau không có tình có nghĩa thì sao gọi là chủ nghĩa Mác - Lênin được”. Quan điểm này của Hồ Chí Minh nói lên điều gì?
A. Tình yêu thương con người, sống có tình nghĩa.
B. Phương pháp học tập chủ nghĩa Mác - Lênin.
C. Vai trò của chủ nghĩa Mác - Lênin.
D. Tinh thần quốc tế trong sáng.
ANSWER: A

“Tinh thần quốc tế là đoàn kết với cá nước bạn và nhân dân các nước khác để giữ gìn hòa bình thế giới, chống chính sách xâm lược và chính sách chiến tranh của đế quốc…”. Luận điểm này của Hồ Chí Minh được trích trong tác phẩm nào?
A. Đường Cách mệnh.
B. Di chúc.
C. Thường thức chính trị.
D. Đạo đức cách mạng.
ANSWER: C

Trong Di chúc, Hồ Chí Minh đã căn dặn Đảng phải chăm lo giáo dục đạo đức cách mạng cho thế hệ trẻ trở thành những con người như thế nào?
A. Có tài năng.
B. Vừa có tài vừa có đức.
C. Có đạo đức cách mạng.
D. Vừa “hồng” vừa “chuyên”.
ANSWER: D

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực của văn hóa chính trị được thể hiện như thế nào?
A. Bảo dân chủ, trật tự, kỷ cương, phép nước.
B. Nâng cao lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, sự lạc quan, ý chí quyết tâm và niềm tin vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng.
C. Soi đường cho quốc dân đi, lãnh đạo quốc dân để
D. Nâng cao dân trí, góp phần hiểu biết quy luật phát thực hiện độc lập tự chủ, tự cường. triển của xã hội.
ANSWER: C

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực của văn hóa văn nghệ được thể hiện như thế nào?
A. Bảo dân chủ, trật tự, kỷ cương, phép nước.
B. Nâng cao lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, sự lạc quan, ý chí quyết tâm và niềm tin vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng.
C. Soi đường cho quốc dân đi, lãnh đạo quốc dân để
D. Nâng cao dân trí, góp phần hiểu biết quy luật phát thực hiện độc lập tự chủ, tự cường. triển của xã hội.
ANSWER: B

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực của văn hóa pháp luật được thể hiện như thế nào?
A. Bảo dân chủ, trật tự, kỷ cương, phép nước.
B. Nâng cao lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, sự lạc quan, ý chí quyết tâm và niềm tin vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng.
C. Soi đường cho quốc dân đi, lãnh đạo quốc dân để
D. Nâng cao dân trí, góp phần hiểu biết quy luật phát thực hiện độc lập tự chủ, tự cường. triển của xã hội.
ANSWER: A

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực của văn hóa đạo đức được thể hiện như thế nào?
A. Bảo dân chủ, trật tự, kỷ cương, phép nước.
B. Nâng cao lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, sự lạc quan, ý chí quyết tâm và niềm tin vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng.
C. Soi đường cho quốc dân đi, lãnh đạo quốc dân để
D. Nâng cao phẩm giá, hướng con người tới các giá trị thực hiện độc lập tự chủ, tự cường. chân, thiện, mỹ.
ANSWER: D

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, động lực của văn hóa giáo dục được thể hiện như thế nào?
A. Bảo dân chủ, trật tự, kỷ cương, phép nước.
B. Nâng cao lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng, sự lạc quan, ý chí quyết tâm và niềm tin vào thắng lợi cuối cùng của cách mạng.
C. Soi đường cho quốc dân đi, lãnh đạo quốc dân để
D. Diệt giặc dốt, xóa mù chữ, với sứ mệnh “trồng người”, thực hiện độc lập tự chủ, tự cường. văn hóa giáo dục đào tạo con người mới, cán bộ mới, nguồn nhân lực chất lượng cao cho sự nghiệp cách mạng.
ANSWER: D

“Làm cách mạng để cải tạo xã hội cũ thành xã hội mới là một sự nghiệp rất vẻ vang, nhưng nó cũng là một nhiệm vụ rất nặng nề, một cuộc đấu tranh rất phức tạp, lâu dài, gian khổ. Sức có mạnh mới gánh được nặng và đi được xa. Người cách mạng phải có đạo đức cách mạng làm nền tảng, mới hoàn thành được nhiệm vụ cách mạng vẻ vang”. Luận điểm trên được trích trong tác phẩm nào của Hồ Chí Minh?
A. Thường thức chính trị.
B. Sửa đổi lối làm việc.
C. Di chúc.
D. Đạo đức cách mạng.
ANSWER: C

Tác phẩm đầu tiên của Hồ Chí Minh đề cập đến đạo đức cách mạng?
A. Đạo đức cách mạng (1955).
B. Thường thức chính trị (1953).
C. Bản án chế độ thực dân Pháp (1925).
D. Đường Cách mệnh (1927).
ANSWER: D

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, chủ thể của khối đại đoàn kết là ai?
A. Tầng lớp trí thức.
B. Giai cấp nông dân.
C. Toàn thể nhân dân Việt Nam.
D. Giai cấp công nhân.
ANSWER: C

Chọn phương án đúng theo tư tưởng Hồ Chí Minh:
A. Mặt trận dân tộc thống nhất là tổ chức của giai cấp
B. Mặt trận dân tộc thống nhất là tổ chức của các tầng công nhân và nông dân. lớp nhân dân.
C. Mặt trận dân tộc thống nhất là nơi quy tụ mọi tổ chức
D. Mặt trận dân tộc thống nhất là tổ chức của các đảng và cá nhân yêu nước. phái, nhân sĩ yêu nước.
ANSWER: C

Hồ Chí Minh khẳng định, trong khối đại đoàn kết toàn dân tộc phải đặc biệt coi trong yếu tố “hạt nhân”, đó là yếu tố nào?
A. Đoàn kết, thống nhất trong Đảng.
B. Đoàn kết trong lực lượng vũ trang.
C. Đoàn kết trong quần chúng nhân dân.
D. Đoàn kết trong tầng lớp trí thức.
ANSWER: A

Vận dụng tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết toàn dân tộc và đoàn kết quốc tế trong giai đoạn hiện nay, chúng ta cần phải làm gì?
A. Đấu tranh chống các tệ nạn và tiêu cực trong đời
B. Quán triệt tư tưởng Hồ Chí Minh về đại đoàn kết toàn sống xã hội. dân tộc và đoàn kết quốc tế trong hoạch định chủ trương, đường lối của Đảng.
C. Học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh.
D. Tuyên truyền tư tưởng Hồ Chí Minh về đoàn kết dan tộc và đoàn kết quốc tế.
ANSWER: B

Trong kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ, Hồ Chí Minh đã tranh thủ sự ủng hộ của quốc tế bằng việc thành lập Mặt trận nào?
A. Mặt trận quốc tế.
B. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
C. Mặt trận nhân dân thế giới đoàn kết với Việt Nam
D. Mặt trận độc lập đồng minh. chống đế quốc xâm lược.
ANSWER: C

Một trong những nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất là:
A. Tập trung dân chủ.
B. Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
C. Tự phê bình và phê bình.
D. Hiệp thương dân chủ.
ANSWER: D

Một trong những nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất là:
A. Tập trung dân chủ.
B. Tập thể lãnh đạo, cá nhân phụ trách.
C. Tự phê bình và phê bình.
D. Phải xây dựng trên nền tảng liên minh công nhân – nông dân – trí thức và đặt dưới sự lãnh đạo của Đảng
ANSWER: D

Có mấy nguyên tắc xây dựng và hoạt động của Mặt trận dân tộc thống nhất?
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: B

Theo quan điểm Hồ Chí Minh, mối quan hệ giữa nội lực và ngoại lực được thể hiện như thế nào?
A. Nội lực và ngoại lực không có mối quan hệ với nhau.
B. Ngoại lực giữ vai trò quyết định nội lực.
C. Nội lực và ngoại lực giữ vị trí ngang nhau.
D. Nội lực giữ vai trò quyết định, ngoại lực chỉ phát huy tác dụng thông qua nội lực bên trong.
ANSWER: D

Luận điểm: Đại đoàn kết toàn dân tộc là đường lối chiến lược của cách mạng Việt Nam, là động lực và nguồn lực to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc” được khẳng định tại Đại hội lần thứ mấy của Đảng?
A. Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XIII.
B. Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ X.
C. Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XI.
D. Đại hội Đại biểu toàn quốc lần thứ XII.
ANSWER: A

Khái niệm “nhân dân” trong tư tưởng Hồ Chí Minh bao gồm những ai?
A. Gồm những người Việt Nam cụ thể và tập hợp đông
B. Gồm những người dân lao động Việt Nam. đảo quần chúng nhân dân.
C. Gồm công - nông - trí thức.
D. Gồm công nhân và nông dân.
ANSWER: A

Luận điểm: “Một dân tộc không tự lực cánh sinh mà cứ ngồi chờ dân tộc khác giúp đỡ thì không xứng đáng được độc lập” được nói vào thời gian nào?
A. 10/7/1952.
B. 13/7/1954.
C. 10/7/1954.
D. 13/7/1952.
ANSWER: D

Ba tính chất:” Dân tộc - Khoa học - Đại chúng” được Đảng ta nêu ra lần đầu tiên trong tác phẩm nào?
A. Văn kiện Đại hội lần thứ VI của Đảng (1986).
B. Văn kiện Đại hội lần thứ VIII của Đảng (1996).
C. Đề cương văn hóa Việt Nam (1943).
D. Văn kiện Đại hội lần thứ VII của Đảng (1991).
ANSWER: C

Mặt trận dân tộc thống nhất được ra đời vào năm nào?
A. 1935.
B. 1930.
C. 1954.
D. 1945.
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, có mấy phương thức xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc
A. 2
B. 3
C. 4
D. 5
ANSWER: B

Theo tư tưởng Hồ Chí Minh, thực hiện đoàn kết quốc tế với những lực lượng nào sau đây?
A. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế
B. Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc
C. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; Phong
D. Phong trào cộng sản và công nhân quốc tế; Phong trào đấu tranh giải phóng dân tộc trào đấu tranh giải phóng dân tộc, Phong trào hòa bình, dân chủ trên thế giới
ANSWER: D

Theo Hồ Chí Minh, sự cần thiết thực hiện đoàn kết quốc tế xuất phát từ lý do nào sau đây?
A. Đoàn kết quốc tế nhằm kết hợp sức mạnh thời đại.
B. Đoàn kết quốc tế nhằm phát huy nguồn lực con người.
C. Đoàn kết quốc tế nhằm phát huy sức mạnh dân tộc.
D. Đoàn kết quốc tế nhằm phát huy sức mạnh dân tộc và sức mạnh thời đại, tạo sức mạnh tổng hợp cho cách mạng
ANSWER: D

Luận điểm: "Phát huy sức mạnh đại đoàn kết toàn dân tộc, dân chủ xã hội chủ nghĩa, quyền làm chủ của nhân dân; tăng cường pháp chế, bảo đảm kỷ cương xã hội" được nêu trong đại hội nào?
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X
ANSWER: A

Trong đại hội VII và đại hội VIII, Đảng ta đã thay đổi tuyên bố nào?
A. từ "muốn là bạn" đến "sẵn sàng là bạn"
B. từ "là bạn và đối tác tin cậy" đến "quan hệ đối ngoại, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, có hiệu quả. Vị thế, uy tín quốc tế của nước ta tiếp tục được nâng cao"
ANSWER: A

Trong đại hội IX và đại hội XII, Đảng ta đã thay đổi tuyên bố nào?
A. từ "muốn là bạn" đến "sẵn sàng là bạn"
B. từ "là bạn và đối tác tin cậy" đến "quan hệ đối ngoại, hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng, có hiệu quả. Vị thế, uy tín quốc tế của nước ta tiếp tục được nâng cao"
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, đại đoàn kết dân tộc có ý nghĩa thế nào trong sự nghiệp cách mạng?
A. Đặc biệt quan trọng.
B. Là vấn đề có ý nghĩa chiến lược.
C. Là vấn đề có ý nghĩa sách lược.
D. Rất quan trọng.
ANSWER: B

Năm 1941, Mặt trận dân tộc thống nhất có tên gọi là gì?
A. Mặt trận Việt Minh.
B. Mặt trận dân chủ Đông Dương.
C. Mặt trận nhân dân phản đế Đông Dương.
D. Hội phản đế đồng minh.
ANSWER: A

Theo Hồ Chí Minh, sức mạnh của dân tộc là gì?
A. Sức mạnh tổng hợp của các yếu tố vật chất và tinh
B. Sức mạnh tinh thần. thần.
C. Sức mạnh nguồn lực con người.
D. Sức mạnh vật chất.
ANSWER: A

Cho biết vai trò của tác phẩm văn nghệ trong lĩnh vực văn hóa văn nghệ theo tư tưởng Hồ Chí Minh?
A. Là vũ khí sắc bén trong đấu tranh cách mạng, xây
B. Là cơ sở để đánh giá tài năng của người nghệ sỹ. dựng xã hội mới, con người mới.
C. Kết tinh trí tuệ, tâm hồn của văn nghệ sĩ.
D. Là món ăn tinh thần của mọi người trong cuộc sống.
ANSWER: A

Có mấy điều kiện để xây dựng khối đại đoàn kết toàn dân tộc?
A. 3
B. 4
C. 5
D. 6
ANSWER: B

Luận điểm: "Đại đoàn kết dân tộc là đường lối chiến lược của cách mạng Việt Nam, là động lực và nguồn lực to lớn trong xây dựng và bảo vệ Tổ quốc" được nêu ra trong đại hội nào?
A. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII
B. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI
C. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII
D. Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X
ANSWER: A

"Cần" trong "cần, kiệm, liêm, chính, chí công vô tư là gì?
A. “Là tiết kiệm, không xa xỉ, không hoang phí, không
B. Là siêng năng, chăm chỉ, cố gắng dẻo dai, lao động bừa bãi”. Tiết kiệm sức lao động, tiết kiệm thì giờ, tiết có kế hoạch, sáng tạo, có năng suất cao; lao động với kiệm tiền của của dân, của nước, của bản thân tinh thần tự lực cánh sinh, không lười biếng. mình... “Cần với kiệm, phải đi đôi với nhau, như hai chân của con người”.
C. “Là trong sạch, không tham lam”; là liêm khiết, “luôn
D. Là hoàn toàn vì lợi ích chung, không vì tư lợi; là hết luôn tônt rọng giữ gìn của công, của dân”, “Liêm là sức công bằng, không chút thiên vị, công tâm, luôn không tham địa vị. Không tham tiền tài. Không tham đặt lợi ích của Đảng, của nhân dân, của dân tộc lên sung sướng. Không ham người tâng bốc mình trên hết, trước hết.
ANSWER: B

Theo Hồ Chí Minh, muốn xây dựng đạo đức mới, phải:
A. Nói đi đôi với làm; xây đi đôi với chống; tu dưỡng đạo
B. Nói đi đôi với làm; xây đi đôi với chống; rèn luyện đức suốt đời phẩm chất đạo đức
C. Nói đi đôi với làm; chống chủ nghĩa cá nhân; tư
D. Nói trước, làm sau; xây đi đôi với chống; tu dưỡng dưỡng đạo đức cá nhân đạo đức suốt đời
ANSWER: A

Mặt trận dân tộc thống nhất được xây dựng và hoạt động dựa trên nền tảng nào?
A. Công nhân, nông dân và trí thức đặt dưới sự lãnh đạo
B. Công nhân và nông dân. của Đảng.
C. Công nhân và trí thức.
D. Nông dân và trí thức.
ANSWER: A
